NOWY JORK
Przyszłość.
Mroczny, opustoszały świat.
Świat wojen, cierpienia, śmierci...
po obu stronach.
Mutanci i ludzie,
którzy ośmielili się im pomóc.
Walka z wrogiem,
którego nie da się pokonać.
Czy ta ścieżka jest naszym przeznaczeniem?
Czy dążymy ku samozagładzie, jak tyle
gatunków, które wymarły przed nami?
A może uda nam się ewoluować
na tyle szybko, by się zmienić?
By odmienić nasz los?
Czy przyszłość jest na pewno przesądzona?
X-MEN:
PRZESZŁOŚĆ, KTÓRA NADEJDZIE
MOSKWA
Są!
Czas minął!
Strażnicy!
Sunspot!
Chodźmy!
Uciekaj!
Szybko!
Blink! Nie!
Za późno, zasrańcy.
Nie ruszać się, ścierwa!
Nie!
Na ziemię, ręce na kark!
Tak niewielu nas zostało.
Profesorze?
Znalazłem ich.
CHINY
Profesorze!
- Bobby!
- Storm.
Hej, dzieciaku.
Profesorze! Udało ci się dotrzeć.
Kiedy Strażnicy atakują,
Warpath ich namierza.
A ja posyłam Bishopa z powrotem,
by ostrzec nas, nim dojdzie do ataku.
Blink bada kolejne miejsce,
a potem ewakuujemy się,
nim odkryją, że tam byliśmy.
Ponieważ nas tam nie było.
Jak to, nie było?
Cofa Bishopa kilka dni w czasie,
by ostrzegł innych
przed atakiem.
Bishop podróżuje w czasie?
Nie, tylko jego świadomość.
Do jego młodszego ciała.
To się może udać, Charles.
Co?
Strażników powołał do życia
doktor Bolivar Trask.
Był jednym z czołowych projektantów broni
w początkach lat 70.
Potajemnie rozpoczął też
eksperymenty na mutantach.
Wykorzystywał ich moce
w swoim programie badawczym.
Niezwykłe.
Ale jedna z mutantek odkryła jego plan.
Mutantka obdarzona zdolnością
przekształcania się w dowolną osobę.
Mystique.
Znałem ją jako Raven.
Poznaliśmy się jako dzieci,
razem się wychowywaliśmy.
Była dla mnie jak siostra.
Próbowałem jej pomóc.
Skutek był taki, że się od nas oddaliła.
Ścigała Traska po całym świecie.
A kiedy w 1973 roku podpisano w Paryżu
traktat pokojowy po wojnie wietnamskiej,
odnalazła Traska.
I zabiła.
Pierwszy raz kogoś uśmierciła.
I nie ostatni.
Jednak śmierć Traska
nie przyniosła spodziewanego efektu.
Przekonała jedynie władze
o konieczności wdrożenia jego programu.
Schwytali ją tego samego dnia,
torturowali, eksperymentowali na niej.
Odkryli zapisaną w jej DNA tajemnicę
jej zdolności do zmiany postaci.
Znaleźli klucz
do stworzenia broni zdolnej rozpoznać
u mutantów dowolną moc.
W niespełna 50 lat
powstały maszyny, które uśmierciły
całe zastępy naszych braci i sióstr.
A wszystko się zaczęło
tamtego dnia w 1973 roku.
Gdy pierwszy raz zabiła.
Gdy stała się godna miana Mystique.
Chcesz tam wrócić.
Jeśli do niej dotrę, udaremnię zabójstwo
i jej pojmanie.
A tym samym uniemożliwimy im
powołanie na świat Strażników.
I położymy kres wojnie,
nim zdąży się rozpocząć.
Potrafię cofnąć kogoś w czasie
o kilka tygodni, może o miesiąc.
Ale ty mówisz o kilkudziesięciu latach.
Masz najpotężniejszy mózg świata,
profesorze.
Ale psychika ma ograniczoną wytrzymałość.
To by ci rozwaliło mózg.
Przykro mi.
Nikt nie przetrwa takiej podróży.
A jeśli czyjaś psychika
umie się regenerować?
Jeśli czyjeś urazy goją się równie szybko
jak powstają?
Rozdzielamy się.
Zajmijcie pozycje.
Budzę się w młodszym ciele,
Bóg wie gdzie. Co dalej?
Udasz się do mojego domu
i odszukasz mnie.
A potem przekonasz do działania.
Nie będziesz czytał mi w myślach?
W 1973 roku byłem pozbawiony
swoich mocy.
Logan, zrobisz dla mnie coś,
co ja zrobiłem kiedyś dla ciebie.
Poprowadzisz mnie. Pokierujesz.
Byłem wtedy innym człowiekiem.
Okaż mi cierpliwość.
Cierpliwość nie jest moją mocną stroną.
Mnie też spotkasz.
Mystique opuściła Charlesa
i przyszła do mnie.
Skierowałem ją na niebezpieczną ścieżkę.
Mroczniejszą.
Obaj będziemy musieli podjąć współpracę.
Chociaż wówczas dzieliło nas wszystko.
Świetnie.
A ciebie gdzie mam szukać?
To skomplikowane.
Ciało zapadnie w sen,
a umysł przeniesie się w przeszłość.
Póki tam będziesz, przeszłość
i przyszłość będą dalej współistnieć.
Ale kiedy się obudzisz,
to, co zrobisz, stanie się historią.
Jedyną historią, jaka będzie nam znana.
Jakby ostatnie półwiecze
nigdy nie istniało.
Ten świat, ta wojna...
Jedyną osobą, która będzie je pamiętać,
będziesz ty.
Dobra,
oczyść umysł i zachowaj
maksimum spokoju.
Co? Po co?
Nerwowość utrudni mi
trzymanie cię w ryzach.
Możesz się zapętlić między wczoraj a dziś.
A jeśli będę musiał się zdenerwować?
Zachowaj pogodę ducha.
Tak? Jest się z czego cieszyć?
Nie starzejesz się,
więc twój wygląd się nie zmieni.
Nie będziesz miał dużo czasu.
Strażnicy nas wytropią.
Jak zawsze.
Tym razem ucieczka nie wchodzi w grę.
To nasza ostatnia szansa.
- Myślisz, że to się uda?
- Wierzę w niego.
Nie martwię się o niego, lecz o nas.
Byliśmy młodzi, niedoświadczeni.
Teraz będzie inaczej.
Do rychłego zobaczenia.
Może lekko szczypać.
Cholera jasna.
Udało się.
Co jest?
- Gwen, ubieraj się!
- Kim jesteście?
Co jest?
Ochrona córki bossa nie polega na dymaniu!
Nie spałem z nią.
- Nie?
- Nie.
To znaczy spałem, i to wiele razy.
Jimmy!
Ale to nie byłem ja.
To byłem dawny ja.
Jestem tu od... 20 sekund.
A gdzie ubranie?
Uwierzysz, jak ci powiem,
że przybyłem tu z przyszłości?
Wyjdź, kochanie.
- Załatwimy pajaca.
- O nie.
Dasz mi kluczyki i forsę na paliwo,
inaczej obudzisz się w szpitalu.
Wiem, jak to się skończy.
- Bo jesteś z przyszłości?
- Nie.
Bo mam to.
Co...?
Psia mać!
Pogoda ducha.
NIEFART
Analizujemy wszystkie wydatki na obronę
i odtajniamy wszystkie akta.
Nie możemy promować broni
wymierzonej w naszych obywateli.
Skoro ci mutanci
już się wśród nas pojawili,
to nie są groźni.
Od 10 lat nie było incydentu.
A ten na Kubie?
Niepotwierdzony.
Mamy realnych wrogów:
Rosjan, Chińczyków.
Mówimy o ułamkowej części ułamka
ułamkowej części populacji.
Pozwólcie, że coś wam przeczytam.
Proszę.
Materiał pozyskany od przyjaciół z CIA.
Dysertacja
autorstwa mutanta
z Uniwersytetu Oksfordzkiego.
Cytuję:
"Dla homo neanderthalensis
zmutowany kuzyn, homo sapiens..."
Czyli my.
"...był aberracją.
Pojawienie się zmutowanego człowieka,
jakim był homo sapiens,
doprowadziło do natychmiastowego
wyginięcia starszej ewolucyjnie grupy".
Dzisiaj to my jesteśmy neandertalczykami.
Proszę mówić za siebie, doktorze.
Posyłając do Wietnamu naszych żołnierzy,
nie uzbroiwszy ich dostatecznie,
nie doceniliście nieprzyjaciela.
Jeśli powtórzycie ten błąd
w obliczu nowego zagrożenia,
to nie będzie to już spór
na drugim końcu świata.
Rozpęta się wojna o przejęcie naszych ulic,
naszych miast i domów.
A kiedy zrozumiecie,
jak potrzebny jest wam mój program,
będzie już za późno.
I doczekacie się za życia
drugiej przegranej wojny.
Niestety, doktorze Trask,
ale pańscy Strażnicy
nie dostaną zielonego światła.
SAJGON
Słucham?
Chcę pożegnać naszych chłopców
jak należy.
Niestety, mamy rozkazy.
Teren jest objęty kwarantanną.
Zejdźcie mi z drogi, żołnierzu.
To rozkaz.
Baczność!
Spocznij.
Co to?
Wyniki, próbki krwi.
Pakujemy i odsyłamy.
Dokąd?
Tam gdzie ich.
Trask Industries.
Ruszać się, panowie!
Koniec tej gównianej farsy.
Wracamy do domu?
Jeszcze nie.
Po co to?
Uprzyjemni wam to podróż.
Traficie do prywatnego ośrodka
na dodatkowe badania.
Wasi ludzie to cywile.
Prywatna jednostka.
Mamy uprawnienia.
Żołnierze wracają do domu.
Chyba nie ma pan uprawnień,
by o tym decydować.
Obawiam się, że mam, synu.
Kim pan jest?
Spytajmy raczej...
...kim jest pan.
Raven!
Nie nazywam się tak.
Dałabym radę.
Wiem.
Ruszamy. Zbierać się.
Gdzie Erik?
Jestem sama.
Idziemy! Z życiem!
Wstrzymać start!
Nie zostawimy ich
w tym opuszczonym przez Boga kraju!
Tak jest!
Pan z nami nie leci?
Moja wojna trwa.
Wróg nie śpi.
Gdzie są czterej szeregowcy?!
Szli na pas startowy.
TEREN PRYWATNY
ZAKAZ WSTĘPU
SZKOŁA MŁODYCH TALENTÓW
PROFESORA XAVIERA
Słucham?
Co się stało ze szkołą?
Zamknięta od lat.
Pan jest rodzicem?
Mam nadzieję, że nie.
A ty to kto?
Hank. Hank McCoy.
Opiekuję się domem.
Bestia?
No, no. Widać późno dojrzałeś.
Nie wiem, o czym mówisz.
Muszę cię wyprosić.
- Gdzie Profesor?
- Tu nie ma takich.
Co za siła u takiego cherlaka.
Na pewno nie ma tu Bestii?
- Nie ma go tu.
- No, Bestio.
No, Bestyjko.
Szkoła zamknięta.
- Wynoś się.
- Po rozmowie z Profesorem.
Tu nie ma żadnego profesora.
Słuchaj, mały. Ty i ja
będziemy dobrymi przyjaciółmi.
Ale jeszcze o tym nie wiesz.
Profesorze!
Hank?
Co się tu dzieje?
Profesor?
Nie nazywaj mnie tak.
Znasz faceta?
Wygląda mi znajomo.
Złaź z żyrandola, Hank.
Ty chodzisz?
Bystry jesteś.
Myślałem, że Erik...
A jednak nie zauważyłeś
tablicy przy wejściu.
To teren prywatny.
Poproszę go, by cię wyprosił.
Obawiam się, że nie mogę...
Przysłali mnie po ciebie.
Powiedz im, że jestem zajęty.
Ciężko będzie.
Osobą, która mnie tu przysłała,
byłeś ty.
Co?
50 lat później.
- 50 lat później? Czyli w przyszłości?
- Tak.
Przysłałem cię z przyszłości?
Spadaj.
Gdybyś miał moce,
wiedziałbyś, że to prawda.
Skąd wiesz, że nie mam mo...
- Kim jesteś?
- Mówiłem.
- CIA?
- Nie.
- Śledzisz mnie?
- Znam cię, Charles.
Przyjaźnimy się od lat.
Moce objawiły się u ciebie
w 9. roku życia.
Myślałeś, że zaczynasz wariować,
słyszałeś w głowie głosy.
Dopiero jako 12-latek
zrozumiałeś, że są to głosy
z cudzych głów.
Mam mówić dalej?
Nikomu nie mówiłem...
Jeszcze nie. Ale... powiesz.
Dobra, zaciekawiłeś mnie.
Czego chcesz?
Musimy powstrzymać Raven.
Potrzebuję twojej pomocy.
Potrzebujemy twojej pomocy.
Chyba chcę się już obudzić.
A co ona ma z tym wspólnego?
Więc mówisz,
że przejęli moc Raven i co?
Przerobili ją na broń?
Tak.
Jest wyjątkowa.
To fakt, Hank.
Początkowo Strażnicy namierzali
tylko mutantów.
Potem nauczyli się identyfikować geny
nie-mutantów,
którzy mogliby powołać do życia
zmutowane dzieci i wnuki.
Wielu ludzi usiłowało nam pomóc.
Nastała rzeź.
U władzy zostali najgorsi z ludzi.
Brałem udział w wielu wojnach.
Ale czegoś takiego nie widziałem.
A zaczęło się od niej.
Powiedzmy, że w imię...
W imię... Powiedzmy, że ci uwierzę,
że zechcę ci pomóc.
Ale Raven mnie nie posłucha.
Jej serce i dusza należą teraz
do kogoś innego.
Wiem.
Więc potrzebny nam będzie Magneto.
Erik?
- Wiesz, gdzie jest?
- Tak.
Tam, gdzie jego miejsce.
Poddasz się?
Brawo. Jak mówiłem, bystrzak z ciebie.
Profesor, którego znam,
nie porzuciłby kogoś, kto zgubił drogę.
Zwłaszcza jeśli tę osobę kochał.
Wiesz...
Chyba cię jednak pamiętam.
Tak. Byliśmy u ciebie, dawno temu,
żeby cię prosić o pomoc.
I powtórzę ci to, co wtedy
usłyszeliśmy od ciebie.
Spierdalaj.
Posłuchaj, gnojku.
Przebyłem długą drogę,
patrzyłem na śmierć ludzi.
Dobrych ludzi. Przyjaciół.
Rozczulaj się nad sobą
i nie rób nic, a zobaczysz to samo.
Jasne?
Każdy musi kiedyś umrzeć.
Mówiłem, że tu nie ma profesora.
A co się z nim stało?
Stracił wszystko.
Erika, Raven.
Nogi.
Zbudowaliśmy szkołę,
laboratoria, wszystko.
A potem, tuż po pierwszym semestrze,
załamał się front w Wietnamie.
Wielu wykładowców
i starszych uczniów powołano do wojska.
Załamał się.
Zamknął się w sobie.
Chciałem pomóc, zrobić coś...
stworzyłem serum na jego kręgosłup.
Na bazie specyfiku, który
pomaga mi kontrolować własną mutację.
Ja biorę tyle, by utrzymać równowagę,
ale on przesadza z dawkami.
Próbowałem odstawić lek,
ale nie mógł znieść cierpienia i głosów.
Odzyskał władzę w nogach,
ale to za mało.
Zbyt wiele stracił.
Nie boisz się mnie?
Zawsze wierzyłem w to,
że nie jestem na świecie sam.
Charles Xavier.
Raven.
Jesteś głodna i sama.
Bierz, co chcesz. Mamy dużo jedzenia.
Nie musisz kraść.
A nawet...
już nigdy nie będziesz musiała kraść.
Masz na to moje słowo.
Pomogę ci do niej dotrzeć.
Przez wzgląd na nią,
nie na twoje bzdety z przyszłości.
Zgoda.
Ale wiedz jedno: nie znasz Erika.
Ten człowiek to potwór. Morderca.
Myślisz, że namówisz Raven,
by się zmieniła i wróciła do domu?
Cudownie.
Ale skąd pomysł, że i jego zmienisz?
Bo przysłałeś mnie tu do spółki z Erikiem.
Trzymają go w sali
zbudowanej podczas II wojny,
kiedy brakowało stali.
Fundamenty to czysty beton i piach.
Zero metalu.
Trzymają go
na głębokości 100 pięter pod najlepiej
strzeżonym budynkiem świata.
Czemu tam trafił?
Nie wspomniał ci?
J.F.K.
Zabił...?
A jak wyjaśnić cud
ze skręcającą w powietrzu kulą?
Erik miał dryg do broni.
Chcesz się w to pchać?
To twój plan, nie mój.
Nie mamy sposobu, by tam wejść.
Ani stamtąd wyjść.
Zostaliśmy z Hankiem sami.
Znam kogoś.
Jest teraz młodym facetem.
Wychował się pod Waszyngtonem.
Wejdzie wszędzie.
Tylko nie wiem, jak go znajdziemy.
Cerebro nie wchodzi w grę?
Mamy książkę telefoniczną.
Myślałam, że szykuje się pan do podróży.
Przyszedłem po kilka teczek.
Nowa apaszka? Bardzo ładna.
Dziękuję.
TESTOWANIE BRONI
SPRAWOZDANIA Z SEKCJI ZWŁOK
Doktorze?
Sekundkę.
Nowe nazwiska z paryskiego szczytu.
Dziękuję.
Czy coś się stało?
Nie. Nic.
Spisze mi pani trasę przejazdu?
Nie chcę niczego przeoczyć.
- Tutaj.
- Gdzie?
- Zatrzymaj się.
- Dobra.
Następnym razem ja prowadzę.
Co znów zrobił?
Wypiszę czek na pokrycie strat.
Chcemy z nim pogadać.
Peter! Przyjechali gliniarze!
Kolejny raz.
Czego?
Nic nie zrobiłem. Siedzę tu od rana.
Spokojnie, nie jesteśmy glinami.
Wiem. Gliny nie jeżdżą
wozem z wypożyczalni.
Skąd wiesz...?
Sprawdziłem numery.
I przejrzałem umowę.
Nie jesteście stąd. FBI?
Nie. Ośrodek dla młodych talentów?
To jest... stara wizytówka.
- Fascynujące.
- Ból w tyłku.
- Teleportator?
- Nie, jest szybki.
Kiedy go znałem, nie był taki... młody.
Młody? To ty jesteś stary.
Nie boisz się pokazywać mocy?
Moce? Jakie znów moce?
Widzicie tu coś dziwnego?
Nie uwierzyliby wam, gdybyście to opisali.
Kim jesteście i czego chcecie?
Twojej pomocy.
Chcemy się włamać do strzeżonego obiektu
i kogoś uwolnić.
Ucieczka z paki?
To karalne.
Tylko jeśli cię złapią.
A co z tego będę miał?
Okazję, by włamać się do Pentagonu,
kleptomaniaku.
Czemu miałbym wam zaufać?
Bo jesteśmy tacy jak ty.
Pokaż mu.
Fajne, ale obrzydliwe.
Zbudowany w 1943 roku Pentagon
to największy biurowiec świata.
25 tysięcy pracowników na powierzchni
ponad 500 000 m kwadratowych.
Gdzie w.c.?
Wiecznie chce siku!
Będziesz miał w czym wybierać.
ZAKAZ WNOSZENIA METALU
Mamy sygnał nadawczy, co jest?
Wezwij konserwatorów!
UWAGA, SZKŁO
...odbili wyspę Iwo Jima
z rąk japońskiej armii cesarskiej.
Bitwa trwała miesiąc.
Była to jedna z największych potyczek
II wojny na Pacyfiku.
Za 3 sek otworzą się drzwi
i wpadnie tu 20 ochroniarzy, by nas zabić.
Wiem. I na to czekam.
Co robisz?
Zapobiegam urazowi karku.
Co?
Urazowi... karku.
Nie ruszać się!
Spokojnie, przejdzie. To norma.
Chyba mocno podpadłeś.
Czym?
Co zrobiłeś?
Co zrobiłeś? Za cię tu wsadzili?
Za zabicie prezydenta.
Moją jedyną winą jest walka
w obronie takich jak my.
Znasz karate?
Nie znam karate.
Ale rozpoznam świra.
Panie i panowie, mamy tu czerwony alarm!
Ewakuujemy całe piętro,
byśmy mogli... z moim wspólnikiem
zabezpieczyć więzienie.
- Kim jesteście?
- Operacje specjalne, CB.
FB-CID.
Może mnie nie dosłyszeliście,
ale musicie zrozumieć,
że przenosimy was na III piętro.
Wybacz. Skończyłeś?
Mówią, że masz władzę nad metalem.
Mówią?
Wiesz, mama znała kiedyś gościa,
który to potrafił.
Przepraszam, ale kiepsko
toleruję przemoc.
Charles?
I ja się cieszę, że cię widzę, druhu.
I to na chodzie.
Nie twoja w tym zasługa.
Ostatnia osoba,
której bym się tu spodziewał.
Wierz mi,
nie przyszedłbym tu, gdybym nie musiał.
Wychodzisz stąd
i działamy po mojemu. Bez zabijania.
Nie mam kasku.
Choćbym nie chciał, muszę cię słuchać.
Ani myślę wchodzić pod tą czaszkę.
Musisz mi dać swoje słowo, Eriku.
Stać!
Nie ruszać się!
- Charles.
- Stać!
Ręce do góry, bo strzelamy!
- Unieruchom ich.
- Nie mogę.
Ręce do góry!
Nie!
Dzięki, mały.
Peter, bardzo ci dziękuję.
Uważaj na siebie.
Po co lecisz do Paryża?
PODPISANIE UKŁADU POKOJOWEGO
A gdyby były z metalu?
Oddaj go do wypożyczalni.
Powoli.
A ciebie skąd wygrzebali?
Trudno ci w to będzie uwierzyć, ale...
to ty mnie przysłałeś.
Ty i Charles.
Z przyszłości.
Jak je utraciłeś?
Terapia kręgosłupa zmienia mi DNA.
Poświęciłeś moce, żeby chodzić?
Poświęciłem je, żeby móc spać.
Co ty wiesz...
Też sporo straciłem.
Otrzyj łzy.
- To nie usprawiedliwia tego, co robiłeś.
- Nie wiesz, co robiłem.
Zabrałeś mi to, co najdroższe.
Trzeba było stawiać większy opór.
Chcesz walczyć...
- Siadaj!
- Zapraszam do walki!
Zostaw.
Opuściłeś mnie!
Zabrałeś ją, a mnie opuściłeś!
Angel.
Azazel.
Emma.
Banshee.
Bracia i siostry mutanci.
Nie żyją.
Innych poddano eksperymentom.
Wyrżnięto!
Erik!
Gdzie wtedy byłeś?
Mieliśmy ich chronić!
Gdzie byłeś, kiedy cię potrzebowali?!
W ukryciu. Ty i Hank!
Udawałeś kogoś, kim nie jesteś!
Opuściłeś nas wszystkich.
Więc zawsze byłeś dupkiem.
Rozumiem, że w przyszłości
połączy nas przyjaźń?
Całe lata próbowałem cię pokonać.
I jak ci się to udało?
Jesteś taki jak ja.
Wszystko przetrwasz.
Pozbierasz to?
PARYŻ
Generale, więcej umiaru.
Jutro wielki dzień.
Świętujemy. Nie co dzień wygrywa się wojnę,
a zwłaszcza z amerykańskimi diabłami.
Przyniosę nową butelkę.
Przepraszam.
To z całą pewnością moja wina.
Znasz wietnamski?
Jestem tłumaczką.
Mówię wieloma językami.
Postawię ci kolejnego drinka.
Chyba że z kimś przyszłaś.
Jestem sama.
Butelkę Johnniego Walkera, proszę!
Wybierasz się na jutrzejszy szczyt?
Taka ładna dziewczyna interesuje się
polityką?
Wygląd bywa zwodniczy.
Pani...
Pokaż mi coś więcej, skarbie.
Wyskakuj z ubrań.
No co, kotku?
Nie podobam ci się taka?
Zaproszenie na galę
Zagramy? Minęło sporo czasu.
Nie jestem w nastroju.
Od 10 lat nie piłem niczego mocniejszego.
Nie zabiłem prezydenta.
Kula zatoczyła łuk.
Bo próbowałem go ocalić.
Nie zdążyłem.
- Dlaczego chciałeś go ocalić?
- Bo był jednym z nas.
Pewnie uważasz mnie za głupca.
Twierdziłeś, że po nas przyjdą.
Nie myślałem, że wykorzystają do tego
DNA Raven.
Kiedy ją ostatni raz widziałeś?
W dniu mojego wyjazdu do Dallas.
W jakim była stanie?
Była silna.
Zdeterminowana.
Lojalna.
W jakim była stanie?
Była...
Byliśmy...
Wiem, czemu była dla ciebie taka ważna.
Powinieneś być z niej dumny.
Walczy za naszą sprawę.
Twoją.
Nie wychowałem jej na zabójczynię.
Wychowaliście się razem.
Dorosła, więc odeszła.
Odeszła, bo wszedłeś do jej mózgu.
Nie mam takiej mocy.
Dokonała wyboru.
Ale teraz znamy konsekwencje
tego wyboru.
Zabije Traska. Aresztują ją,
a potem nas wybiją.
Chyba że dotrzemy do niej pierwsi.
Chyba że jutro zmienimy bieg dziejów.
Żałuję, Charles.
Tego, co się stało.
Szczerze żałuję.
Dawno nie grałem.
Dam ci fory.
Niech to będzie uczciwa walka.
Zaczynasz.
Dyplomaci z całego świata zjeżdżają się
do hotelu Royal.
To historyczna data,
pieczętująca ostateczne wycofanie
wojsk USA z Wietnamu.
Minister spr. zagr. Wietnamu Płd.
i inni dygnitarze z tego kraju.
Szczyt rozpocznie się za godzinę.
Hotel przygotował prywatny pokój
dla pańskich gości.
Czasu mamy aż nadto.
Dzień dobry państwu.
Dziękuję za przybycie.
Gratuluję zwycięstwa w tej wojnie.
Wiem, że czeka was na dole ściskanie dłoni
i pozowanie do zdjęć,
więc od razu przejdę do sedna.
Pojawił się nowy wróg.
Wasze arsenały okażą się nieprzydatne,
armia bezsilna,
wasi rodacy bezbronni.
W tej wojnie potrzebna wam będzie
nowa broń. Strażnicy.
Nazwa nawiązuje do starożytnych
wojowników strzegących bram cytadeli.
Aeronautyczne możliwości
odrzutowca Harrier.
W wyposażeniu broń
wypluwająca 2000 sztuk termoceramicznej
amunicji na minutę.
Wielkość, siła, prędkość,
to mają Lockheed czy Boeing.
Nie. O wyjątkowości Strażników
decyduje ich zdolność
namierzania zmutowanego genu X.
Genetyczne naprowadzanie
na oddalony o pół mili cel.
Blokada ataku
przed identyfikacją celu.
Dzięki tej broni
nie ucierpią przypadkowi ludzie.
Włączam teraz system,
a on nie chce się tu aktywować.
Chyba że... jest wśród nas mutant.
To z pewnością jakaś pomyłka.
Moje maszyny są nieomylne.
Kim jesteś?
Mogę zapewnić...
Nie strzelać.
Zapewniam, że nie wiem,
o czym pan mówi.
Raven!
Raven?
Charles?
Przyjechaliśmy po ciebie. Erik i ja.
Razem.
Nie sądziłam, że cię znów zobaczę.
Przyrzekłem ci przed laty,
że zapewnię ci ochronę.
Będziesz bezpieczna.
Nie dam ci wpaść w ich łapy.
Erik?
Erik, co robisz?
Ratuję naszą przyszłość.
Wybacz, Mystique.
Póki żyjesz, nie będziemy bezpieczni.
Erik.
Użyj mocy. Powstrzymaj go.
Nie może.
Wraca... nie zapanuję nad nim!
Stryker!
Ktoś dokończy to, co zaczęliśmy!
Kiedyś!
Unieszkodliw go.
Erik!
Gdzie jestem?
Jak tu trafiłem?
Przyszedłeś do nas.
- A ty to kto?
- Charles.
- Charles Xavier.
- Nie znam cię.
A to co?!
Dam sobie radę. Idź.
Zatrzymaj Erika.
- Erik, błagam.
- Wybacz.
Erik...
Logan... Hank McCoy, Charles Xavier.
Od paru dni nam towarzyszysz.
Jesteś na kwasie.
Ktoś ci dał jakiś wyjątkowo parszywy kwas.
Weź się w garść, poradzimy sobie.
Boże, Kitty...
Jest ciężko ranna.
Mam go.
Profesor?
Co się z tobą stało?
Zobaczyłem kogoś,
kto mi zada kiedyś wielki ból.
Gdzie Raven?
Znikła.
Musimy stąd uciekać.
Pytamy, czy istnieje związek...
Wczorajsze obrady szczytu
zakłócili niezidentyfikowani napastnicy
o wyglądzie zupełnie nie z tej ziemi.
W kraju zapanowała masowa histeria.
Skąd się wzięli? Czy wrócą?
I najważniejsze:
czy mają dobre, czy złe zamiary?
Londyński korespondent Toby Elliot...
relacjonował wydarzenia...
Z czym mamy do czynienia?
Pytam prywatnie.
Dwa dni temu ten człowiek,
Erik Lehnsherr,
zbiegł z więzienia w Pentagonie.
Przypuszczamy, że ta kobieta
to jego dawna wspólniczka.
Byli razem na Kubie
w czasie kryzysu rakietowego '62 roku.
Był także zamieszany
w zabójstwo Kennedy'ego.
A ten stwór?
Nie wiemy, co to.
Ani czym są pozostali.
Owszem. Wiemy.
To mutanci.
On ma zdolność podporządkowania
sobie metali.
Czyli surowca, z którego
wykonano waszą broń.
A ona może przybrać dowolną postać.
Generała, tajnego agenta,
nawet pana, panie prezydencie.
Mogłaby tu wejść
i zatwierdzić atak nuklearny,
gdyby naszła ją ochota.
To tylko dwójka z nich.
Mamy jakieś środki zaradcze?
Jak się bronić?
Czekałem na to pytanie.
To eksperymentalny program.
Niezatwierdzony.
Wmawiacie mi,
że obronią nas jakieś metalowe roboty?
Wielu mutantów wygląda jak my.
Moi Strażnicy potrafią ich rozpoznać.
Mam 8 gotowych prototypów.
Zbudowanych z tworzywa polimerowego,
bez grama metalu.
Urządźmy pokaz.
Niech świat wie, że zapewnimy mu ochronę.
Ile pan potrzebuje?
Podałem już kwotę kongresowi.
Niestety, związali mi ręce.
Ponowne uruchomienie
będzie ciut droższe.
- Zapłacimy.
- I jeszcze coś.
Jeśli uda się ich schwytać,
proszę mi ją dać.
Do celów badawczych, rzecz jasna.
To okropne.
Co takiego?
Urodzić się takim.
Naprawdę?
Wyobraża to sobie pani?
Patrzeć w lustro i widzieć takie coś.
Tak, wyobrażam sobie.
Jak pani myśli, skąd ona się wzięła?
Myśli pani, że ma rodzinę?
Tak.
Ma.
Jeśli drgnie choćby jedna śrubka,
wbiję ci to w gardło.
Jak mnie znalazłaś?
Byłeś dobrym nauczycielem.
Już dawno nie byliśmy tak blisko.
Stęskniłem się.
Próbowałeś mnie zabić.
Żeby pozostali mogli przeżyć.
Jak to?
Dostaliśmy wiadomość z przyszłości.
Nie okłamuj mnie.
Nigdy cię nie okłamałem i nie okłamię.
Ludzie wykorzystali twoją krew i geny,
by stworzyć broń, która nas wyniszczy.
Zrobiłem to, co uznałem za słuszne,
by zabezpieczyć nam przyszłość.
Co mnie powstrzyma, by nie zabić ciebie,
by zabezpieczyć swoją przyszłość?
Nic.
To już bez znaczenia.
Mają twoje DNA. Zebrali krew z ulicy.
A czyja to wina?
Moja.
Widziałem ich plany.
Tworzą nową broń.
A teraz mają coś,
co pozwoli ją udoskonalić.
Musimy uderzyć,
póki mamy jeszcze przewagę.
Widziałam śmierć
zbyt wielu przyjaciół.
Nie chcę wojny. Chcę tylko
dorwać tego, który ich zabił.
Wojna już trwa.
Co się z tobą stało?
Straciłaś kręgosłup?
Wciąż jesteś dawną Raven Charlesa?
Czy jesteś Mystique?
Nasz wróg to Trask.
Zabicie jednostki nie wystarczy.
Tobie nigdy nie wystarczało.
Do widzenia, Eriku.
Co jest?
- Wstań.
- Da radę iść?
Potrzebuje leku.
- Słyszę je.
- Wiem, to nic.
- Niech zamilkną.
- Już.
Weź się w garść.
To jeszcze nie koniec.
Nie wierzysz w to.
Skąd wiesz?
To stracę...
to odzyskam...
Wrócą wszystkie.
Słuchaj.
Wciąż tu jestem.
A ona wciąż jest wolna.
Musisz nam pomóc.
Ale nie w tym stanie.
Nie odszukamy Raven bez twoich mocy.
Wzmocniona, bo opuściłeś dawkę.
Charles.
Hank, zrób coś dla mnie.
Pomożesz mi przejść do gabinetu?
Chodź.
Jesteś tego pewien?
Ani trochę.
Niezwykłe stworzenie.
Jej geny to klucz do tajemnicy mutacji.
- Chcę więcej.
- Tylko tyle zeskrobali z chodnika w Paryżu.
Nie tylko krwi.
Potrzebuję tkanki mózgowej,
płynu rdzeniowego, szpiku.
Pomyśl:
Strażnicy dostosowujący się
do dowolnego celu.
Gdyby tylko wpadła mi w ręce.
Ta dziewczyna przyspieszyłaby
badania o całe lata
i dziesięciolecia.
Ile lat ma pański syn, majorze?
Jason?
Niedługo skończy 10.
8 lat od wieku poborowego.
A ilu synów i braci
odesłaliśmy do domu w workach?
50, 55 tysięcy?
A ilu poległo wrogów?
Nigdy dotąd...
w dziejach całej ludzkości
nie istniała sprawa, która mogłaby
nas zjednoczyć jako gatunek.
Aż do teraz.
Nie znosi pan mutantów.
Przeciwnie, budzą mój podziw.
Te ich możliwości.
Mutanci to nasze wybawienie.
Wspólny wróg.
Wspólna walka z największym wrogiem.
Wymieraniem.
Nasi nowi przyjaciele pomogą nam
zapoczątkować nową epokę.
Epokę autentycznego
i długotrwałego pokoju.
Uwaga. Transport wyrusza za dwie godziny.
Powtarzam. Transport wyrusza
za dwie godziny.
- Kiedy tu ostatnio byłeś?
- Kiedy szukaliśmy uczniów.
Całe życie temu.
Witaj, Profesorze.
Raven jest ranna, to ją spowolni.
Te mięśnie tak długo nie ćwiczyły.
Charles!
Charles? Już dobrze.
Sprawdzę generator.
To nie wina maszyny, co?
Nie mogę. Mój umysł...
Możesz.
- Nie.
- Wyszedłeś z wprawy.
To nie kwestia wprawy.
Mogę pstrykać i kręcić.
Ale moja moc bierze się stąd.
Bierze się...
Jest złamane.
Czuję się jak mój własny uczeń.
Bezsilny.
To błąd, że tu jesteśmy,
że uwolniliśmy Erika.
Jeden cholerny błąd.
Wybacz, ale dokonali złego wyboru.
Masz rację.
To zły wybór.
Bo mieli przysłać tu ciebie.
Ale tylko ja mogłem
przetrwać fizycznie tę podróż.
Nie wiem, ile mam czasu.
Ale wiem, że dawno temu...
I to licząc od teraz...
...to ja byłem najbardziej bezsilnym
z twoich uczniów.
A ty otworzyłeś mi umysł.
Pokazałeś, kim jestem.
I kim mogę być.
Nie wiem, jak ci pomóc.
Masz rację, nie wiem.
Ale znam kogoś, kto by umiał.
Zajrzyj w mój umysł.
Widziałeś, co zrobiłem z Cerebro.
Nie wpuszczaj mnie tam.
Nie zrobisz tam już większych szkód.
Cześć, Logan.
Cześć, Jean.
- Zabij mnie.
- Kocham cię.
Ty biedny... biedny człowieku...
Patrz poza mnie.
Nie chcę twojego cierpienia.
Nie chcę twojej przyszłości!
Patrz poza moją przyszłość.
Wypatruj własnej.
O tak.
Właśnie.
Charles.
Więc to nas czeka?
Erik miał rację.
Ludzkość nam to zrobi.
Nie, jeśli wskażemy jej lepszą ścieżkę.
Wciąż wierzysz?
To, że ktoś się potknie czy zabłądzi,
nie oznacza, że przepadł na zawsze.
Czasem każdy z nas potrzebuje
odrobiny pomocy.
Nie jestem tym, kim byłem.
Otwieram umysł...
i paraliżuje mnie to.
Boisz się. A Cerebro o tym wie.
Te wszystkie głosy...
Tyle... cierpienia.
To nie ich cierpienie cię przeraża.
Tylko twoje, Charles.
I choć jest to przerażające,
to cierpienie doda ci mocy.
Jeśli je do siebie dopuścisz.
Przyjmij je.
A ono ci doda niewyobrażalnej mocy.
To największy z naszych darów.
Znosić ich cierpienie i nie poddawać się...
A jego źródło
tkwi w najbardziej ludzkiej z mocy:
w nadziei.
Proszę cię, Charles.
Musisz znów obudzić w sobie nadzieję.
Znalazłeś to, czego szukałeś?
Znów mamy moc.
Tak.
Mamy.
Straciła zbyt wiele krwi.
Nie wytrzyma.
Nie mamy wyboru, Bobby.
- Obudźmy go.
- Nie!
Potrzebują więcej czasu.
Udało mi się...
zerknąć w przeszłość.
Budząc Logana,
skażemy się na jeszcze bardziej
mroczną przyszłość.
Potrzebują więcej czasu.
Raven, przestań.
Przestań uciekać.
Charles?
Gdzie jesteś?
W domu,
gdzie twoje miejsce.
Musisz wrócić do domu.
Wiem, co mam robić.
Zabijając Traska powołasz do życia
rzesze jemu podobnych.
Ich też zabiję.
To słowa Erika, nie twoje.
Wychowałem się
z kimś niezdolnym zabijać.
Z kimś dobrym, prawym,
pełnym współczucia.
Mam w sobie współczucie.
Ale nie dla Traska.
Zabił zbyt wielu z nas.
Wejdź w jej umysł.
Nie wpuszcza mnie.
Ledwo daję radę, mam za mało sił.
Wiem, co zrobił Trask.
Ale jego śmierć ich nie wskrzesi,
a ciebie pchnie na ścieżkę,
z której nie ma powrotu.
Wir zabijania.
My ich, oni nas. Aż nic nie zostanie.
Ale możemy to zatrzymać, teraz,
we dwoje.
Musisz tylko wrócić do domu.
Muszę?
Nic się nie zmieniłeś.
Jak mówiłam:
dobrze wiem, co mam zrobić.
Gdzie jest?
- Na lotnisku. Wsiada do samolotu.
- Dokąd?
Do Waszyngtonu.
Panowie, muszę wam coś pokazać.
Cofamy się w czasie.
Wymyśliłem system nagrywania
doniesień o Paryżu. 3 główne sieci
i PBS.
Wszystkie 3?
Tak. I PBS.
Patrz, co znalazłem.
Jutro, przed Białym Domem,
prezydent wygłosi oświadczenie.
Pojawi się sekretarz obrony Laird.
Wesprze go także słynny badacz
Bolivar Trask,
doradca specjalny w kwestii
rozwiązania kwestii mutantów.
Biały Dom...
Raven nie rozumie,
że jeśli zabije Traska w takiej chwili,
na oczach całego świata...
Moja misja okaże się bezcelowa.
To nie koniec złych wieści.
W Paryżu znaleźli ślady jej krwi.
Mają już jej DNA.
- Więcej im nie trzeba.
- By stworzyć Strażników przyszłości.
W fizyce kwantowej istnieje teoria
o niezmienności czasu.
Jest jak rzeka. Rzucasz kamyk,
powstają kręgi,
ale potem nurt wraca do normy.
Cokolwiek zrobisz, rzeka będzie płynąć
w tym samym kierunku.
Co to znaczy?
To, że...
Może nie unikniemy wojny?
Może przeznaczeniem Raven
jest zabicie Traska?
Może po prostu jest jaka jest?
To, że ktoś się potknie i zabłądzi,
nie oznacza, że przepadł na zawsze.
Nie wierzę w tę teorię, Hank.
I nie uwierzę, że Raven jest jaka jest.
Szykuj samolot. Lecimy do Waszyngtonu.
WASZYNGTON
DEPARTAMENT OBRONY
PENTAGON
I jak?
Lepiej.
Cokolwiek się wydarzy, obiecaj mi coś.
Zaglądałeś mi do głowy
i widziałeś dużo zła,
ale dobro też.
X-Meni.
Daj słowo, że nas odszukasz.
Użyj mocy, zjednocz nas.
Poprowadź. Pokieruj.
Storm... Scott...
Jean...
Pamiętaj te imiona.
Jest nas tyle.
Będziemy cię potrzebowali, Profesorze.
Dam z siebie wszystko.
I wystarczy.
Uwierz mi.
12 transporterów, 10 mil stąd!
Znaleźli nas.
Przybędą tu tysiące ludzi
z całego świata,
by uczestniczyć w tworzeniu historii.
Są tu ekipy tv z 50 krajów.
Dziękuję.
- Mogę zobaczyć zaproszenia?
- Może pan.
- Są ze mną.
- Proszę.
Logan!
Proszę tędy.
Ona musi się tu pojawić.
Prezydent USA.
Rodacy.
Stoimy dziś w obliczu największego
zagrożenia w naszej historii.
To mutanci.
Ale jesteśmy gotowi.
Zacytuję nieśmiertelne słowa
Roberta Oppenheimera:
Spójrzcie!
Świat już nie będzie taki sam.
Mogę jakoś pomóc?
Nie może pan.
Idą.
To dla was, bracia i siostry.
Raven?
Mam ją!
Puść, Charles.
Tam. Widzicie?
Tajniak. Z lewej strony podium.
- Widzę.
- Ruszaj.
Po cholerę ich aktywowałeś?
Nie aktywowałem.
Raven, błagam, posłuchaj.
Mamy drugą szansę,
by określić, kim jesteśmy.
Dalej nie przejdziecie.
Tylu nie powstrzymamy.
Nie. Ale możemy ich spowolnić.
Erik!
Storm!
Szybko, szybko!
Dalej, dalej!
DEFCON 3!
Czerwony alarm.
- Gotowość obrony powietrznej?
- Wszystkie jednostki gotowe.
Co się tam stało?
- Opanuję sytuację.
- Już to słyszałem.
Miałem wystąpić.
Teraz wszyscy wiedzą, że ich nie obronimy.
- Opanuję to.
- Oby.
Charles!
Wszyscy cali?
Nie!
Za tobą!
Teraz!
Nie powinienem o to pytać,
ale czy w przyszłości... przeżyję?
Nie.
Ale możemy to zmienić. Prawda?
Róbcie to, do czego was powołano.
Gdzie jesteś?
Poradzę sobie! Idź!
Boże, nie.
Tym razem nie przetrwasz.
Jeden tu jest.
Nie, nie! Nie zabijać!
Potrzebuję żywej.
Co to było?
Ta broń ma nas zniszczyć.
Dlaczego?
Bo nasze talenty budzą w was lęk.
Boicie się naszej inności?
Ludzkość zawsze bała się tego, co odmienne.
Więc powiem wam...
i całemu światu:
macie rację, że się boicie.
Przyszłość to my.
To my odziedziczymy Ziemię.
A każdy, kto stanie nam na drodze,
podzieli los tych ludzi,
których tu widzicie.
Miał to być popis waszej siły.
Zamiast tego macie przedsmak
zagłady, jaką moja rasa
może zgotować waszej.
Niech to będzie ostrzeżenie dla świata.
A moim zmutowanym braciom i siostrom
chcę powiedzieć:
dość życia w ukryciu.
Dość cierpienia.
Zbyt długo żyliście w cieniu,
wstydzie i strachu. Ujawnijcie się.
Dołączcie do mnie. Walczmy razem
w imię braterstwa naszego gatunku.
Nowe jutro,
które zaczyna się dziś.
Tyle lat straciliśmy,
walcząc ze sobą, Charles.
Gdyby choć kilka z nich odzyskać...
Zostawcie.
Zostawcie, mówię!
Chcesz czegoś dowieść?
Zabij mnie. Trudno.
Ale oszczędź pozostałych.
Piękny akt odwagi.
Ale wy nie macie zamiaru
oszczędzać żadnego z nas.
Dziś zaczyna się przyszłość
naszego gatunku.
- Umiałaś celniej strzelać.
- I wciąż umiem.
Wyjdź z mojej głowy, Charles!
Raven, błagam,
nie rób z nas dziś wroga.
Już nim się staliśmy!
Nie wszyscy.
Jak na razie ocaliłaś tylko
tym ludziom życie.
Skieruj ich na lepszą ścieżkę.
Powstrzymaj ją, Charles.
Próbowałem nad tobą zapanować
od chwili, gdy cię poznałem.
I do czego nas to doprowadziło?
Wszystko, co się teraz stanie,
jest w twoich rękach.
Wierzę w ciebie, Raven.
Jest twój, Charles.
Wydając mnie im, skażesz mnie
na śmierć. Wiesz o tym.
Wiem.
Do widzenia, stary druhu.
Do widzenia, Eriku.
To dobrze, że pozwalasz im odejść?
Tak.
Budzą we mnie nadzieję.
Przyjdzie czas, Hank,
kiedy wszyscy będziemy razem.
A Logan?
ZŁOTE PRZEBOJE
Buckminster Fuller
to przykład architekta
realizującego wizje
utopijnej przyszłości.
Witaj, Logan. Masz opóźniony start.
Smacznego.
Świetnie się spisaliście.
Naprawdę świetnie.
Storm...
Jean.
- Cześć, Logan.
- Jean...
Wszystko dobrze?
Jesteś tu...
A gdzie miałabym być?
Spokojnie, kolego.
Pewne rzeczy pozostają niezmienne.
Dobrze cię znów widzieć, Scott.
Na razie, Jean.
Profesor...
Logan, wszystko w porządku?
Tak.
Myślę, że tak.
- Udało ci się.
- Co?
Nie masz teraz zajęć z klasą?
Zajęć... z klasą?
Z historii.
Mógłbyś mi ją przybliżyć.
A konkretnie?
Wszystko, co się wydarzyło po 1973 roku.
Zdaje się, że moja wersja historii
jest nieco inna.
Witaj z powrotem.
Miło cię znów widzieć, Charles.
Miło znów wszystkich spotkać.
Cóż...
Musiałem dotrzymać danego słowa.
Mamy sobie sporo do opowiedzenia.
Fakt.
Jaka jest ostatnia rzecz,
którą pamiętasz?
Topiłem się.
Przeszłość.
Nowy
i niepewny świat.
Świat nieskończonych możliwości.
MUTANTKA RATUJE PREZYDENTA
TRASK OSKARŻONY
O SPRZEDAŻ WOJSKOWYCH TAJEMNIC
...i konsekwencji.
Żartujesz?
Żyje!
Niezliczone wybory kształtują nasz los.
Każdy wybór, każda chwila...
kręgi na rzece czasu.
Co z nim zrobić, majorze Stryker?
Wiele kręgów
może odmienić jej bieg.
Przejmę go.
Bo przyszłość nigdy nie jest
do końca przesądzona.
Tłumaczenie: E. Gałązka-Salamon