POLSKA, 1944 ROK
Mamo!
WESTCHESTER, NOWY JORK, 1944 ROK
Mamo, co ty...?
Wziąłem cię za włamywacza.
Nie chciałam cię przestraszyć,
tylko coś przekąsić.
Wracaj do łóżka.
O co chodzi?
Zmykaj spać.
Zrobię ci gorącą czekoladę.
Kim ty jesteś?
I gdzie jest moja mama?
/Moja mama
/nigdy nie wchodziła do kuchni.
/I nie robiła mi czekolady.
/Co najwyżej kazała służącej.
Nie boisz się mnie?
Zawsze wiedziałem,
że nie jestem jedynym.
Jedynym, który jest...
inny.
Miałem rację.
Jestem Charles Xavier.
Raven.
Jesteś głodna, samotna?
Częstuj się.
Mamy mnóstwo jedzenia.
Nie musisz kraść.
Właściwie...
to już nigdy
nie będziesz musiała kraść.
Musisz coś zrozumieć, Eriku.
Nie jestem taki jak naziści.
Geny mają kluczowe znaczenie...
Ale ich cel?
Niebieskie oczy? Blond włosy? Żałosne.
Poczęstuj się czekoladą.
Jest dobra.
Chcesz?
Chcę zobaczyć mamę.
Geny są kluczem
do nowej ery, Eriku.
Do przyszłości ludzkości.
Jej ewolucji.
Wiesz, o czym mówię?
Nie proszę cię o wiele.
Mała moneta to nic
w porównaniu z dużą bramą.
Czyż nie?
Próbowałem, Herr Doctor.
Nie potrafię...
nie mogę...
to niemożliwe.
Muszę przyznać nazistom to,
że ich metody przynoszą rezultaty.
Przykro mi, Eriku.
Mamo!
Kochanie.
Jak się czujesz?
Oto, jak będzie.
Policzę do trzech...
a ty przesuniesz monetę.
W przeciwnym razie strzelę.
Rozumiesz?
Jeden...
- Mamo.
- Dasz radę.
Dwa...
Już dobrze.
Wszystko dobrze.
Wszystko dobrze!
Trzy.
Wspaniale!
Wyśmienicie!
Nie!
To niesamowite, Eriku!
Gniew odblokował twój dar.
Gniew i ból.
Będziemy się wspólnie dobrze bawić.
Tłumaczenie: Highlander
Korekta: Chudy
X-MEN: PIERWSZA KLASA
GENEWA, SZWAJCARIA, 1962 ROK
UNIWERSYTET OKSFORDZKI
Heterochromia.
Dżentelmen postawiłby mi
najpierw drinka.
Newman, dla mnie piwo,
a dla pani brandy, poproszę.
- Skąd pan wiedział?
- Zgadłem.
Nazywam się, Xavier,
Charles Xavier.
- Miło mi cię poznać.
- Amy.
Heterochromia
to aluzja do twoich oczu,
które są przepiękne.
Jedno oko zielone,
drugie niebieskie. To mutacja.
Świetna mutacja.
Muszę ci coś powiedzieć, Amy.
Jesteś mutantem.
Najpierw flirtujesz,
a potem nazywasz dziwadłem.
Ta metoda naprawdę działa?
Dowiesz się rano.
A tak poważnie,
nie lekceważ mutacji.
Dzięki niej
z organizmów jednokomórkowych
staliśmy się dominującą
formą życia na tej planecie.
Za sprawą mutacji, w każdej generacji
występuje niezliczona ilość wariacji.
Wypijmy za to.
- Zmutowani i dumni.
- Na zdrowie.
Cześć.
Widać sama muszę zapłacić za drinka.
Wybacz, poproszę colę.
Charles porównał mnie właśnie
do pierwszych morskich stworzeń,
które wyszły na ląd.
Jesteś nieco seksowniejsza.
To moja siostra, Raven.
- Cześć, Amy.
- Co studiujesz?
Kelnerowanie.
Też masz heterochromię.
- Co mówiłaś?
- Spójrz na jej oko.
Tak.
Raven, idź po płaszcz.
Nie chcę tego słuchać.
Zrobiłaś to celowo.
- Wcale nie!
- Tak!
Jaki miałabym w tym cel?
Wiesz, że czasem tego nie kontroluję.
- Stres lub zmęczenie...
- Teraz jakoś nie masz z tym problemu.
"Zmutowani i dumni".
Tylko dlaczego dotyczy to zawsze
ładnych mutacji lub ukrytych, jak u ciebie.
A dziwadła muszą się ukrywać.
To absurd!
Nie chcę brzmieć
jak stary pierdoła.
- Którym to jesteś.
- Czasami. Już o tym mówiliśmy.
Drobne pomyłki to jedno,
ale duże to już bezmyślność.
"Zmutowani i dumni".
"Zmutowani i dumni"?
Gdyby tylko...
- Umówiłbyś się ze mną?
- Naturalnie.
Uczyniłabyś szczęściarzem
każdego młodzieńca.
- Jesteś oszałamiająca.
- W takiej postaci?
Jakiej?
Niebieskiej?
- Jesteś moją najlepszą przyjaciółką.
- Jedyną.
Dzięki.
Tak więc?
Nie potrafię myśleć o tobie
w ten sposób. Odpowiadam za ciebie.
Wszystko inne byłoby niewłaściwe.
- Ale gdybyś mnie nie znał?
- Niestety cię znam.
Co w ciebie ostatnio wstąpiło?
Strasznie przejmujesz się swoim wyglądem.
Jestem śpiąca.
Poczytasz mi?
Nie mogę.
Przygotowuję się do obrony pracy.
Poczytaj mi ją.
Zawsze mnie usypia.
Dla Homo neanderthalensis,
jego zmutowany kuzyn, Homo sapiens,
był aberracją.
/Pokojowe współżycie,
/o ile miało miejsce,
/było krótkotrwałe.
/Istnieją dowody na to,
/że przybycie zmutowanego rodzaju ludzkiego
/zawsze przyczyniało się
/do natychmiastowego wymarcia
/mniej rozwiniętych krewniaków.
Posiadanie tego złota
jest nielegalne.
- Powinienem powiadomić policję.
- Darujmy sobie te gierki.
- Skąd pan je ma?
- Od przyjaciela.
Bardzo polecał pański bank.
Rozumiem.
Zna pan nasze warunki?
Tak.
A pan powinien poznać moje.
To złoto to pozostałość
po moim narodzie.
Zostało wytopione z ich rzeczy.
Wyrwane z ich zębów.
To krwawe pieniądze.
A pan pomoże mi znaleźć
odpowiedzialnych za to drani.
Proszę nie dotykać alarmu.
Szukam Schmidta,
Klausa Schmidta.
- Gdzie on jest?
- Nasi klienci nie podają adresów. My nie...
Nie jesteście
tego rodzaju bankiem?
Metalowe plomby, a nie złote.
Obawia się pan ich kradzieży?
Argentyna!
Schmidt jest w Argentynie!
W Villa Gesell!
Proszę, proszę!
Dziękuję.
Z przyjemnością bym pana zabił.
Proszę zapamiętać moje słowa.
Jeśli pan go ostrzeże...
znajdę pana.
LAS VEGAS, NEVADA
Kolejny dzień w pracy.
Czy to pułkownik Hendry?
- Ten z NATO?
- Tak.
Tak, to on.
Trzech szefów mafii,
włoski ambasador
i prezes zarządu Lockheed.
Wszyscy nie mogą być komunistami.
Klub Ognia Piekielnego to coś innego.
Widzisz to, co ja?
Witajcie, dziewczyny.
Milusio.
Co robisz?
Nadrabiam braki
w wyposażeniu CIA.
Zostań tutaj.
- Pułkownik Hendry?
- Tak.
Jestem Emma Frost,
wspólniczka Sebastiana Shawa.
A gdzie pan Shaw?
Organizujemy przyjęcie,
a oto i rozrywka. Proszę za mną.
Witaj, ślicznotko.
Jak się masz?
Cześć, skarbie.
Pójdziemy w spokojniejsze miejsce?
Tak mi przykro.
Zamówił mnie pułkownik Hendry.
Przepraszam.
- Może jednak ci dolać, Bob?
- Nie.
Podobno zablokowałeś propozycję
rozmieszczenia pocisków Jupiter w Turcji.
- Oczekuję, że zmienisz zdanie.
- Już o tym rozmawialiśmy.
Umieszczenie naszej broni jądrowej w Turcji
lub gdziekolwiek w pobliżu Rosji
rozpęta wojnę jądrową.
/Rozmieszczenie prewencyjne
/i siła obronna Strategicznych Wojsk Rakietowych.
Mówię, czego oczekuję,
a nie proszę o przysługę, pułkowniku.
Pozwolę sobie powtórzyć.
Oczekuję, że zmienisz zdanie.
Mogę zmienić zdanie
jedynie w sprawie szampana.
Co mi dodałeś do drinka?
/Myślisz o ucieczce i ukryciu się?
/Znajdziemy cię, Hendry.
/I nic nas nie powstrzyma
/przed dorwaniem cię.
Coś wspaniałego.
Prawda, Bob?
Mutacja genetyczna,
ewolucja ludzkiego genomu.
Gdzie Azazel?
Pułkownik nie może się spóźnić.
Proszę ze mną.
Pociski w Turcji
będą stanowiły jasne przesłanie.
Jeśli zdecydujemy się je odpalić,
rosyjski system wczesnego ostrzegania
nie zdąży zareagować.
Oby to było
coś ważnego, MacTaggert.
Trochę wolniej.
Palisz te dziwne papierosy?
Ludzie nie znikają.
Widziałam pułkownika Hendry.
Był w Klubie Ognia Piekielnego, McCone.
Pułkownik Hendry?
Popieram, panie generale.
Zmieniłem swoje zdanie.
Jestem za rozmieszczeniem
pocisków Jupiter w Turcji.
Pułkownik Hendry jest tutaj.
I raczej nie przebył
/3 tys. mil w ciągu 10 minut,
więc nie marnuj mojego czasu.
Hendry chce rozpocząć
trzecią wojnę światową.
Mam ważniejsze
sprawy na głowie, MacTaggert.
Oszalałaś?
I co teraz?
Znajdziemy eksperta
od mutacji genetycznych.
/Profesor genetyki,
/Charles Francis Xavier.
Jak to jest być profesorem?
Nie nazywaj mnie tak.
Zostanę nim, gdy zacznę wykładać.
- Wiem, ale pasuje.
- Lepiej powiedz: "chodźmy się napić".
- Chodźmy się napić.
- Wspaniale.
VILLA GESELL, ARGENTYNA
- Dzień dobry, panowie.
- Dzień dobry.
- Gorąco dziś.
- Tak.
Piwo, poproszę.
- Niemieckie.
- Naturalnie.
To Bitburger.
Smakuje panu?
Lepszego nie piłem.
Co panów sprowadza do Argentyny?
Klimat.
Jestem hodowcą świń.
A ja jestem krawcem.
Mój ojciec szył
najlepsze garnitury w Düsseldorfie.
Moi rodzice byli z Düsseldorfu.
- Jak się nazywają?
- Nie mają nazwiska.
Zostało im odebrane...
przez hodowców świń...
i krawców.
"Krew i Honor".
Co pierwsze chcecie stracić?
- Wykonywaliśmy rozkazy...
- Więc krew.
- Nie ruszaj się, dupku!
- Strzelaj!
Kim... czym jesteś?
Potworem Frankensteina.
Szukam swojego stwórcy.
Pij, pij, pij!
Jestem z ciebie dumna.
Muszę zamówić kolejnego drinka,
a tobie kolejną colę.
- Gratuluję, profesorze.
- Dziękuję, to nie takie proste.
- Nie, wykładu.
- Byłaś na nim?
Dziękuję, to miłe.
- Moira MacTaggert.
- Charles Xavier.
Mogę panu zająć minutę?
Taka piękność jak ty,
ze zmutowanym genem MCR-1 może mi zająć pięć.
Dla mnie to MCR-1,
dla ciebie złotobrązowe włosy.
To świetna mutacja.
Dzięki mutacji
z organizmów jednokomórkowych
staliśmy się dominującą formą...
Ten tekst może i działa na studentki,
ale ja przychodzę w interesach.
- Co?
- Potrzebuję pana pomocy.
W porządku.
Mutacje, o których wspomniał pan
w swojej dysertacji...
muszę wiedzieć,
czy miały już miejsce.
Wśród obecnie żyjących ludzi.
Profesorze?
Porozmawiamy, gdy pan wytrzeźwieje.
Ma pan jutro czas?
Chyba znasz już odpowiedź.
To dla mnie ważne.
Pomogę, na ile będę mógł.
Dziękuję.
MIAMI, FLORYDA
- Szampana, Bob?
- Nie, dziękuję.
To tyle w kwestii uprzejmości.
Zastanawiałem się,
komu powiedziałeś o naszej umowie?
Nikomu.
- Mówi prawdę.
- To dobrze.
To by było na tyle.
Kończymy interes?
Wiedziałem, że nie mogę ci ufać.
Pozwolisz mi odejść z pieniędzmi.
Albo wyciągnę zawleczkę
i wszyscy zginiemy.
Śmiało, wyciągnij.
Klnę się na Boga,
że to zrobię.
Nie zrobisz.
Ale ja tak.
Jesteś jednym z nich?
Wnikliwa uwaga, pułkowniku Hendry.
Zgadnie pan, co potrafię?
Wchłaniam energię,
dzięki czemu zachowuję młodość.
Ale to nuda.
Fajne jest to,
co mogę z nią później zrobić.
CENTRALA CIA,
LANGLEY, WIRGINIA
/Nastanie epoki jądrowej
/mogło przyspieszyć proces mutacji.
Osoby z niezwykłymi umiejętnościami
mogą być pośród nas.
Dziękuję za uwagę.
MacTaggert, sądzisz,
że zwariowany naukowiec
sprawi, że uwierzę
w błyszczące kobitki i znikających facetów?
Właśnie załatwiłaś sobie
powrót do pracy biurowej.
Koniec spotkania.
Proszę usiąść, agentko MacTaggert.
Nie sądziłem,
że panowie mi uwierzą.
Zważywszy, że podczas
mojego wykładu myślał pan o tym,
jaki placek serwują w kantynie.
Jabłkowo-orzechowy.
Nie byłem z wami całkowicie szczery,
za co przepraszam.
Jedną z rzeczy,
na które pozwala mi moja mutacja,
jest czytanie w myślach.
Widziałem to już kiedyś.
Poprosi nas pan,
żebyśmy pomyśleli cyfrę od 1 do 10?
Nie, agencie Stryker.
Chociaż mógłbym zapytać pana
o syna, Williama, o którym pan myślał,
co jest miłe,
ale zapytam raczej
o pociski Jupiter,
które Stany Zjednoczone
rozmieszczają właśnie w Turcji.
To przeklęty szpieg!
Przyprowadziłaś szpiega!
Nieprawda,
nigdy bym tego nie zrobiła!
A jak wam się podoba ta sztuczka?
W życiu lepszej nie widziałem.
Zabierz ich stąd.
I trzymaj pod kluczem,
aż wymyślę, co z nimi zrobić.
Zabiorę ich do mojej placówki.
Nie do wiary.
Wydawałoby się, że dyrektor CIA
powinien być bardziej opanowany.
Powinniśmy od razu ścigać Shawa,
a zamiast tego
obawiamy się niewłaściwych mutantów.
Co zrobimy, Lavene?
Lavene?
Lavene, co z tobą?
/Absolutnie nic.
/Unieruchomiłem go, bo musimy porozmawiać.
/Niezłe, prawda?
/Również interesuje mnie
/ten Sebastian Shaw
/i jeśli nadal pragniesz pomocy,
/to spotkajmy się na drugim poziomie parkingu.
Zawsze wiedziałem,
że istniejecie.
Chociaż od lat
się ze mnie naśmiewali.
Spodoba się wam moja placówka.
- Później.
- Dlaczego?
Agentka MacTaggert musi niezwłocznie
poprowadzić nas do Sebastiana Shawa.
Co?
Nie tylko czyta w myślach,
ale potrafi się też komunikować.
Moira i ja
ucięliśmy sobie właśnie miłą pogawędkę.
- Owszem.
- To niesamowite.
Nie mogę was nigdzie zabrać
bez zgody zwierzchników.
- Jeszcze jedna sztuczka?
- Dobrze.
- Proszę wsiąść.
- To dobry pomysł.
Herr Doctor...
Mały Erik Lensherr.
Przyszedł cię zabić.
Tak mnie witasz...
po tylu latach?
Emmo...
nie krzywdzimy swoich.
Przyjęcie się zaczyna.
/Tu Straż Przybrzeżna.
/Nie próbujcie uciekać.
/Zostańcie na miejscu.
Mają telepatę.
Zgubiłem Shawa.
Coś mnie blokuje.
Pierwszy raz się z tym spotykam.
Na statku jest ktoś taki jak ja.
- Jak ty?
- Wybacz, telepata.
To niesamowite,
czuję ją w swoim umyśle.
Przykro mi,
ale niewiele wam dziś pomogę.
Jesteście zdani na siebie.
- O mój Boże.
- Jezu.
Pod pokład.
Zaczekajcie!
Charles!
W porządku?
Tam jest ktoś jeszcze.
Tam!
Czas na nas.
Odpuść!
Lepiej odpuść!
Ktoś jest w wodzie.
Musimy mu pomóc!
Odpuść!
Musisz!
/Utoniesz.
/Musisz odpuścić.
/Wiem, że to dla ciebie ważne,
/ale możesz umrzeć.
/Proszę, Eriku, uspokój się.
Puść mnie!
Proszę, uspokój się.
Tutaj!
- Kim jesteś?
- Charles Xavier.
Byłeś w mojej głowie.
Jak to zrobiłeś?
Podobnie jak ty,
mam swoje sposoby.
Jesteśmy tacy sami,
uspokój się.
- Myślałem, że jestem sam.
- Nie jesteś.
Eriku, nie jesteś sam.
TAJNA BAZA NAUKOWA CIA
Witajcie w mojej placówce.
Mam za zadanie badać
zastosowanie mocy paranormalnych
w obronie wojskowej.
Lub ataku.
Ten Shaw, Schmidt,
czy jak go tam zwać
pracuje dla Rosjan.
Pomożecie nam ich powstrzymać.
Wspaniale.
Więc będziemy nowym oddziałem CIA,
złożonym z mutantów?
Coś w tym stylu.
To samolot naddźwiękowy.
Najnowocześniejszy, jaki zbudowano.
Powinniście go zobaczyć w akcji.
Jest niesamowity.
Hank, to ci specjalni rekruci,
o których ci mówiłem.
A to Hank McCoy,
jeden z naszych
najbardziej utalentowanych badaczy.
Cudownie.
Kolejny mutant.
- Dlaczego nic nie mówiłeś?
- Niby o czym?
Nie wiedziałeś.
Strasznie mi przykro.
- Hank?
- Nie pytałeś.
Na czym polega twoja mutacja?
Jesteś super inteligentny?
Hank skończył szkołę
z wyróżnieniem w wieku 15 lat.
Niestety nie tylko na tym.
Jesteś wśród swoich, Hank.
Możesz nam pokazać.
Wspaniale.
- Przepraszam.
- Tak.
- Jesteś niesamowity.
- Naprawdę?
/"Obecność amerykańskich pocisków
/w Turcji to bezprecedensowe zagrożenie
/dla obywateli Związku Radzieckiego".
/Ostrzegał dziś
/rosyjski szef dyplomacji, Gromyko.
/Lecz natychmiast dodał,
/że Rosjanie nie rozpoczną
/żadnych wojskowych działań.
Załatwimy to
zaraz po przybyciu do Rosji.
- Chyba że odnajdzie nas CIA.
- Nimi też się zajmę.
Jeśli ten telepata dobierze ci się do głowy
nie będzie tak miły jak ja.
Pomyślałem o tym, kochanie.
Rosjanie...
wykonali go dla mnie.
Więc o czym myślę?
Nie wiem.
Pomyślałem, że nie widziałem niczego
wspanialszego od ciebie.
Oraz że potrzebuję lodu.
Przynieś mi.
Grzeczna dziewczynka.
Jeszcze w dzieciństwie
przyrzekłem sobie, że znajdę lekarstwo.
Nie wiesz, co bym dał
za to, by być...
- Normalnym.
Charles nigdy tego nie rozumiał.
Jest inny, ale nie musi się ukrywać.
To twoje serum
nie wpływa na zdolności, prawda?
Normuje jedynie wygląd.
Tak.
Podziałało by na mnie?
Mogę to sprawdzić,
jeśli chcesz.
W ten sposób zrewanżuję się
za ściągnięcie cię tutaj i dziwną prośbę.
Muszę przyznać,
że chłopcom, którzy zapraszają mnie
na randkę nie chodzi o moją krew.
Wybacz, nie chciałem być arogancki.
Byłem po prostu podekscytowany.
Naturą twojej mutacji.
Tylko twoje geny
mogą zawierać klucz do zmiany wyglądu.
Chodziło mi o to,
że brak ci śmiałości.
- Ale i tak przepraszam.
- A ja żałuję, że jej nie masz.
Śmiało, pobierz mi krew.
Przepraszam, bolało?
Świntuchy!
Tak przy okazji, na twoim miejscu
niczego bym nie zmieniał.
Zważywszy na to, co o tobie wiem,
dziwię się, że zostałeś tak długo.
- A co o mnie wiesz?
- Wszystko.
To wiesz też, by trzymać się z dala
od mojej głowy.
Przykro mi, Eriku,
ale widziałem, co Shaw ci zrobił.
Czułem twoje cierpienie.
Mogę ci pomóc.
Nie potrzebuję twojej pomocy.
Nie oszukuj się.
Ubiegłej nocy jej potrzebowałeś.
Odchodząc nie porzucasz tylko mnie.
Tutaj masz szansę być częścią
czegoś większego niż ty sam.
Chociaż mógłbym,
nie zatrzymam cię.
Shaw ma przyjaciół.
Tobie też by się przydali.
Hank przerobił ten radar na nadajnik.
Wzmacnia fale mózgowe,
więc zwiększy
twoje telepatyczne moce.
Pomożesz nam odnaleźć innych mutantów.
Co, jeśli nie chcą
zostać przez was odnalezieni?
Erik.
Postanowiłeś zostać.
Nowy gatunek powinien zostać
odnaleziony przez swoich.
Charles i ja
znajdziemy mutantów, żadnych agentów.
Po pierwsze, to mój sprzęt.
Po drugie, i ważniejsze,
decyzja należy do Charlesa.
Nie przeszkadza mu udział CIA.
Prawda?
Nie. Przykro mi,
ale zgadzam się z Erikiem.
Sami ich znajdziemy.
A jeśli ja się nie zgodzę?
To życzę powodzenia
w samodzielnym użytkowaniu sprzętu.
Nazwałem to Cerebro.
- Czy to nie "mózg" po hiszpańsku?
- Owszem.
Tak więc elektrody łączą Charlesa
z nadajnikiem na dachu.
Kiedy wyczuje mutanta,
jego mózg wyśle sygnał
przez przekaźnik,
a potem drukowane są
współrzędne ich położenia.
- Ty to zaprojektowałeś?
- Tak.
- Uroczy z ciebie królik doświadczalny, Charles.
- Przestań, Eriku.
Już nim byłem.
Swój pozna swego.
W porządku.
- Na pewno nie ogolisz głowy?
- Nie dotykaj moich włosów.
To działa!
Za tyle, tatuśku,
dostaniesz prywatny taniec.
Wiecie, że płacicie podwójnie, prawda?
Nie, to nie będzie konieczne.
Chociaż jestem pewien...
Myśleliśmy raczej o tym,
że my pokażemy ci swoje,
jeśli i ty nam pokażesz.
Kotku, to tak nie działa.
- Jeszcze herbatki, Wikary?
- Chętnie.
Moja kolej.
Co powiesz na pracę,
w której nie trzeba się rozbierać?
- Dokąd?
- Richmond, Wirginia.
Zawieźć was na lotnisko, dworzec?
Liczyliśmy, że sam nas zawieziesz.
To sześć godzin jazdy.
Będziemy mieli czas,
by porozmawiać.
Czego może chcieć rząd
od kogoś takiego jak Alex Summers?
Obyście nie planowali
dołączyć go do reszty.
On akurat woli
pobyt w izolatce.
- Wariactwo, nie?
- Co?
Oboje lubimy ryby.
Może powinniśmy o tym porozmawiać.
Wolałabym już się umówić z rybami.
Tymi rybami?
- Jestem Erik Lensherr.
- A ja Charles Xavier.
Pierdolcie się.
- Radar niczego nie pokazuje?
- Nie.
- Sonar?
- Też nie.
No to mamy problem.
Piękny, prawda?
Dzięki niemu istniejemy.
Jesteśmy dziećmi atomu, kochanie.
Mamy problem.
Dotyczący telepaty.
Nie powinnam go wyczuwać
z takiej odległości.
Tak jakby jego zasięg...
wzrósł.
Przeprowadzają rekrutację.
Udaj się do Rosji,
a ja się nim zajmę.
Ciągle myślę o innych mutantach.
O umysłach, których dotknąłem.
Mogłem poczuć ich ambicje i nadzieje.
Zapoczątkowaliśmy coś niezwykłego.
- Możemy im pomóc.
- Czyżby?
Zaczyna się od identyfikacji.
A kończy na uwięzieniu,
eksperymentach i śmierci.
Nie tym razem.
Potrzebują nas,
bo mamy wspólnych wrogów: Shawa i Rosjan.
Póki co.
Powinniśmy wymyślić sobie pseudonimy.
Jesteśmy agentami rządowymi,
powinniśmy je mieć.
- Ja chcę być nazywana Mystique.
- Cholera, ja chciałem być tak nazywany.
Nie ma mowy, byłam pierwsza.
I jestem o wiele bardziej tajemnicza.
- Darwin, a ty?
- Darwin to mój przydomek.
I pasuje do mnie.
Dostosowuję się, by przetrwać.
Patrzcie.
- Dziękuję, dziękuję.
- Niesamowite.
- A ty?
- Będę...
Banshee.
Czemu chcesz być nazwany
po zawodzącym duchu?
Lepiej zasłońcie uszy.
Twoja kolej.
Wołają na mnie Angel.
Pasuje do mnie.
- Potrafisz latać?
- Tak. I...
- A ty?
- Może Wielka Stopa?
Wiesz, co mówią
o facetach z dużymi stopami.
A twoje są dość małe.
No dobra.
Alex, jaki masz dar?
Co potrafisz?
Nie mogę wam pokazać.
- Nie tutaj.
- A tam?
- Zrób to tam.
- No weź.
Alex! Alex!
To mi się podoba.
Schowajcie się,
gdy wam powiem.
Cofnijcie się.
Cofnijcie się!
Jak chcecie...
Shaw ma spotkanie w Moskwie
z rosyjskim ministrem obrony.
Śmiało, powiedz to.
Nie przyszłam,
żeby powiedzieć: "a nie mówiłam?".
Tak. Chcesz pozwolenia
na włączenie mutantów do sprawy.
Żeby zwalczać ogień ogniem.
To ma sens.
Chwila, nie przeszkadza ci to?
Wysłanie zgrai niewyszkolonych,
nieupoważnionych dziwadeł?
Te "dziwadła"
to oddani, pracowici ludzie.
Samolot do Rosji
startuje za godzinę.
Te dzieciaki
nie są gotowe na Shawa.
Jeszcze cię zaskoczą.
To wyjątkowi młodzi ludzie.
Co, do cholery?
Mocniej!
Co wy wyprawiacie?!
- Kto zniszczył posąg?
- To Alex.
Nie, Havok!
Od teraz nazywamy go Havok.
I tak myśleliśmy,
że ty powinieneś być Profesorem X,
a ty Magneto.
Zaiste wyjątkowi.
Spodziewałem się po was czegoś więcej.
ROSYJSKA PLACÓWKA WOJSKOWA
Mamy problem.
- Co takiego?
- Przykro mi, tego nie było na mapie.
Zachowujcie się normalnie.
Ja się tym zajmę.
Posłuchajcie.
Dokąd jedziesz?
Do swojego gospodarstwa.
Pokaż tył.
Dobrze, dobrze.
Tylko spokojnie.
Spokojnie.
Jest tam coś?
Nie, nic.
- Czyli w porządku?
- Tak.
- Gdzie Shaw?
- Nie wiem.
Jest telepatką i odkryje nas,
jeśli spróbuję czytać w jej myślach.
Spróbuję czegoś innego.
Shaw przesyła przeprosiny,
nie mógł przyjechać.
Poprosił, bym go zastąpiła.
I tak między nami,
stanowię lepsze towarzystwo.
Proszę wejść.
Nie będzie go.
- Co teraz, szefowo?
- Nic. Chcemy Shawa.
- Przerywamy misję.
- Mowy nie ma.
- Erik.
- To jego pomocnica.
Mnie wystarczy.
CIA ma wtargnąć do domu
wysokiego rangą sowieckiego urzędnika?
- Oszalałeś?
- Ja nie jestem z CIA.
Eriku!
Twoje zdrowie.
Zapewne planuje pan
następne posunięcie.
Skoro Amerykanie
odmawiają usunięcia pocisków z Turcji.
Nie mogę o tym mówić, panno Frost.
Emma.
Bez obaw,
nie musi pan nic mówić.
Samodzielnie rozpęta
trzecią wojnę światową.
- Musimy coś zrobić.
- Niby co?
- Wycofujemy się.
- Nie możecie.
Przykro mi, nie zostawię go.
Na litość boską, Eriku.
Uspokój się.
Zapomnij o wszystkim.
Dalej, dalej.
Jesteś bardzo piękna.
Żałosne.
Niezła sztuczka.
Co jest?
Kim jesteście?!
Zaśnij.
Nie próbuj czytać mi
w myślach, skarbie.
W tej postaci
niczego ze mnie nie wyciągniesz.
Więc po prostu nam powiedz.
Gdzie Shaw?
Eriku.
Eriku, wystarczy.
Eriku, wystarczy!
Jest twoja.
Nie zamieni się już
w diamentową postać.
W razie czego, daj jej klapsa.
KUBA
STANY ZJEDNOCZONE
ROSJA
/Jesteśmy dziećmi atomu.
/Promieniowanie stworzyło mutanty.
/To, co zabije ludzi,
/nas uczyni silniejszymi.
Coś pięknego, prawda?
Jest gorzej, niż sądziliśmy.
Pójdziesz z nami.
- CIA będzie chciało cię przesłuchać.
- Wątpię w to.
Mają teraz większe zmartwienia.
W porządku.
- Jezu, dobijasz mnie.
- Nie obwiniaj się, miałem dużo wolnego czasu.
Nie wiedziałem,
że cyrk przyjechał.
Dalej, kotku, pokaż nam...
Nie? To obejrzyjmy stopę.
Dalej, Wielka Stopo.
Daj spokój.
Po prostu się wygłupiają.
To potrafię znieść.
Znosiłam to całe życie.
Ale wolę już,
gdy patrzą na moją nagość,
niż w sposób,
w jaki ten się na mnie gapił.
Na nas.
Co to było?
Nie wiem, ale coś jest nie tak.
- Jakieś nowiny w sprawie Shawa?
- Nic a nic.
Co jest?
Mamy intruza na głównym dziedzińcu.
- Gdzie są mutanty?
- Jeszcze krok i cię zastrzelę.
Naturalnie.
Gdzie znajdę kogoś mądrzejszego?
Natychmiast przyślijcie wsparcie!
Cofnijcie się i nie wychodźcie.
Zostaliśmy zaatakowani.
- Uwaga!
- Strzelajcie!
Gdzie są mutanty?
Puść go
albo zaczniemy strzelać!
Akurat, bo tu zostanę!
Idziemy!
- Cofnijcie się!
- Możemy wam pomóc!
/Zaczekaj. Chcesz mutantów?
/Są za tymi drzwiami.
/A nas, normalnych ludzi, wypuść.
/Nie stanowimy zagroż...
Gdzie telepata?
- Nie ma go tu.
- Szkoda.
Przynajmniej mogę to zdjąć.
Dobry wieczór.
Nazywam się Sebastian Shaw.
Nie przyszedłem was skrzywdzić.
Nie ruszać się!
Azazel...
Nadciąga rewolucja, przyjaciele.
Ludzkość dowie się
o nas i naszych zdolnościach.
Każdy z nas
stanie przed wyborem.
Dać się zniewolić
lub przejąć władzę.
Wybór należy do was,
ale ten, kto nie jest z nami,
jest przeciwko nam.
Możecie zostać i walczyć dla ludzi,
którzy się was boją i nienawidzą.
Lub też możecie dołączyć do mnie
i wieść życie królów.
I królowych.
- Angel?
- Żartujesz?
Chodźcie, nie pasujemy tutaj.
I nie ma się czego wstydzić.
Musimy coś zrobić.
Zaczekajcie, idę z wami.
Dobry wybór.
Powiedz coś o swojej mutacji.
Dostosowuję się, by przetrwać.
- Więc idę z wami.
- Podoba mi się to.
- Alex, do dzieła!
- Schowajcie się!
Chronisz kolegów mutantów?
To szlachetny gest.
Przyjemne uczucie.
Dostosuj się do tego.
MOSKWA, ROSJA
Dzień dobry.
Ponawiam wyrazy współczucia
wobec pańskiego traktowania przez CIA.
Amerykanie są bezwzględni.
Rozmieścili swoje pociski w Turcji.
Liczę, że również rozmieścicie
swoje nowe pociski.
Amerykański system
wczesnego ostrzegania im nie pomoże.
Podobno Kuba jest piękna
o tej porze roku.
I znajduje się
bardzo blisko Florydy.
Pociski na Kubie?
Mówisz poważnie?
Równie dobrze
możemy ogłosić wojnę.
Może nie wyraziłem się jasno.
Dopilnujesz, by tak się stało.
Dobrze.
Przekonajmy się, co na to KGB.
Halo?
Generale Armivolkoff.
/O co chodzi?
Już nic.
Raven.
Załatwiliśmy wam
natychmiastowy powrót do domu.
- Nie wracamy do domu.
- Co?
- On nie wraca do więzienia.
- Oni zabili Darwina.
To kolejny powód za tym,
żebyście wrócili.
To koniec.
Darwin nie żyje, Charles.
I nie możemy go nawet pochować.
Możemy go pomścić.
Eriku, mogę cię prosić na słowo?
- To jeszcze dzieciaki.
- Nie, byli nimi.
Shaw ma armię,
której i my potrzebujemy.
Wszyscy będą musieli
przejść szkolenie.
- Zgoda?
- Tak.
Nie możemy tutaj zostać.
Tu nie jest bezpiecznie.
Nie mamy dokąd się udać.
Owszem, mamy.
Wedle prawa
musimy ją przekazać władzom.
Prawo dotyczy ludzi,
a nie mutantów.
Są zbyt niebezpieczni.
W takich czasach bezpieczeństwo
jest ważniejsze od swobód obywatelskich.
- Nadciąga wojna, John.
- Tylko z kim?
To dobre pytanie.
Chociaż nie nazwałabym tego wojną.
Bo to sugeruje
równe szanse zwycięstwa obu stron.
/Kapitanie, nie widać amerykańskich statków.
Utrzymać kurs, cała naprzód.
Rosjanie wysłali
głowice bojowe na Kubę.
Statek z pociskami
dopłynie za tydzień.
Możemy ustawić naszą flotę
na tej linii, kiedy tutaj dopłynie.
Przekroczenie jej przez ten statek
będzie stanowiło wypowiedzenie wojny.
Będziemy zmuszeni odpowiedzieć
pełnym atakiem jądrowym.
Wszyscy są zgodni?
Wysłać 7. flotę.
- Jest twój?
- Nie, nasz.
Naprawdę nie wiem,
jak przetrwałeś, Charles.
Dorastając w tak trudnych warunkach.
Złagodzonych przeze mnie.
Chodźcie, oprowadzę was.
MOSKWA, ROSJA
Drodzy towarzysze.
Stany Zjednoczone
wysłały okręty wojenne na Kubę.
Nie pozostawiono nam wyboru.
Towarzyszu Pierwszy Sekretarzu...
musimy wysłać naszą flotę.
I wyślemy!
/Prezydent Kennedy
/podpisał oficjalne obwieszczenie
/ustanawiające blokadę
/wszelkich pocisków zmierzających na Kubę.
/Związek Radziecki określił je
/krokiem w kierunku rozpętania wojny jądrowej.
NIEUCHRONNOŚĆ WOJNY JĄDROWEJ?
- Jesteś pewien?
- Tak.
W porządku.
Przykro mi, nie mogę.
Nie strzelę do nikogo ot tak,
zwłaszcza do przyjaciela.
Daj spokój.
Przecież zmienię tor kuli.
Mam rzucać sobie wyzwania.
Skoro wiesz, że możesz to zrobić,
to żadne z tego wyzwanie.
Kiedyś próbowałeś
podnieść łódź podwodną.
Nie potrafię.
Przy czymś tak dużym
potrzebuję gniewu.
Nie, gniew to za mało.
Jakoś zawsze skutkował.
Zawsze prawie przez niego ginąłeś.
Chodź.
Spróbujmy czegoś ambitniejszego.
Mój ojczym aż za bardzo
przejmował się możliwością wojny jądrowej.
Tędy.
Dlatego też zbudował ten bunkier.
Pomyślałem, że wykorzystamy go
jako poligon ćwiczebny.
Nie przebiję murów?
Nie, ten bunkier
miał wytrzymać wybuch bomby jądrowej.
Raczej wytrzyma.
Kiedy to robię
zazwyczaj dzieje się coś złego.
Bo nie potrafisz
tego kontrolować.
Po to tu jesteśmy.
Żebyś rozpoczął szkolenie.
Robisz coś niesamowitego.
Emitujesz falę akustyczną
o częstotliwości rezonowania szkła.
Dlatego pęka.
Jest jak każdy mięsień.
Możesz go kontrolować.
"W każdym z nas
dwie natury toczą ze sobą boje".
Robert Louis Stevenson,
"Doktor Jekyll i pan Hyde".
Brawo.
Tak naprawdę nie chodziło
o dobro i zło, prawda?
Tylko o zwierzęcą naturę człowieka
i zmaganie się, by ją kontrolować.
By się dostosować.
I właśnie to cię powstrzymuje.
Jekyll bał się tego,
do czego jest zdolny.
Ty też się boisz.
Jeśli mam to zrobić,
to lepiej się cofnij.
- Naturalnie. Zamknąć drzwi?
- Tak.
/Do dzieła.
Mój Boże.
Nauczę cię to kontrolować.
Na pewno zadziała?
Wszystko możliwe.
Oparłem ten projekt na...
Hank, przestań gadać.
Idziemy.
Pamiętaj, żeby krzyczeć z całych sił.
Fala akustyczna
musi być naddźwiękowa.
Pod odpowiednim kątem
powinna cię unieść.
"Powinna mnie unieść".
Pokrzepiające.
Powodzenia.
Pamiętaj, by krzyczeć.
Jeśli tym razem chcesz wygrać,
musisz uwolnić bestię.
Przygotować się,
do biegu... start!
Gratulacje, przyjacielu.
Robert Louis Stevenson
byłby dumny.
Imponujące, Hank.
Brakuje ci tylko czerwonego nosa.
Co nie, Bozo?
- Skończyłem na dziś.
- Dziękuję, Alex.
Daj spokój, Hank.
Jeśli skupiasz połowę uwagi
na normalnym wyglądzie,
to tylko połowicznie
skupiasz się na innych zajęciach.
Zwracam ci uwagę na coś,
co kiedyś może ocalić ci życie.
Pragniesz akceptacji społeczeństwa.
Ale sama siebie
nie potrafisz zaakceptować.
Seksowne.
To tylko prototyp.
Ostateczny kombinezon
będzie wyglądał o wiele lepiej.
Te czujniki mierzą energię wyjściową,
panel ją skupia i pochłania nadmiar.
W porządku.
Postaraj się trafić tylko w środkowy.
Powodzenia.
Powinnaś to zobaczyć.
Masz niezwykłe geny.
Twoje komórki starzeją się
połowę wolniej niż ludzkie.
W wieku 40 lat
nadal będziesz wyglądała jak nastolatka.
Nigdy nie widziałem
bardziej niesamowitej budowy komórek.
Wierzysz, że tym razem polecę?
Całkowicie.
- Ufam ci.
- To miłe.
- Ale jemu nie.
- Nic nie mów.
Umrę!
Nie będziemy cię
do niczego zmuszać...
Pomogę mu.
Erik!
No co?
Sam o tym myślałeś.
Wspaniała robota, Hank, dziękuję.
W porządku, Alex, strzel w X.
I postaraj się
nie trafić we mnie.
- Poważnie?
- Bardzo.
Ufam ci całkowicie.
- Nadal jestem Bozo?
- Tak, Hank, jesteś.
Ale dobra robota.
Widzisz to?
Obróć go frontem do nas.
Według mnie prawdziwe skupienie
jest gdzieś pomiędzy gniewem a spokojem.
Mogę...?
Co mi przed chwilą zrobiłeś?
Dotarłem do twoich
najlepszych wspomnień.
To piękne wspomnienie.
Dziękuję.
Nie wiedziałem,
że jeszcze je mam.
Jest w tobie
o wiele więcej, niż sądzisz.
Nie tylko ból i gniew.
Masz w sobie dobro, poczułem je.
Kiedy uzyskasz do tego dostęp,
posiądziesz niedoścignioną moc.
Nawet dla mnie.
Dalej.
Spróbuj jeszcze raz.
- Hej!
- Dobra robota.
Prezydent zaraz wygłosi orędzie.
/Każdy pocisk jądrowy,
/który przekroczy
/linię embargo, otaczającą Kubę,
/zostanie uznany za atak
/Związku Radzieckiego na Stany Zjednoczone,
/wymagający odwetu
/na Związku Radzieckim.
- Tam znajdziemy Shawa.
- Skąd wiesz?
To starcie dwóch supermocarstw,
a on pragnie rozpętać trzecią wojnę światową.
Dopilnuje, by tak się stało.
To tyle w kwestii dyplomacji.
Lepiej się dobrze wyśpijcie.
/...ostatecznie prowadzi do wojny.
/Napięcie rośnie,
/statek z sowieckimi pociskami dopływa do Kuby.
/Wszystkie dyplomatycznie starania,
/by zapobiec wojnie jądrowej zawiodły.
/Amerykańscy obywatele
/szykują się na atak atomowy.
/Otrzymujemy doniesienia
/o powszechnej panice.
/Supermarkety pustoszeją,
/a schrony, nieużywane
/od czasów drugiej wojny światowej,
/gromadzą zapasy
/w oczekiwaniu na rozwój wydarzeń.
/Stany Zjednoczone nigdy
/nie stanęły w obliczu większego zagrożenia.
Świat przygotowuje się do wojny.
Nikt mnie nie powstrzyma.
Wejść.
Mam dla ciebie niespodziankę.
Wyizolowałem właściwy znacznik
z twojej próbki DNA.
Serum działa jak antybiotyk.
Atakuje komórki
powodujące naszą fizyczną mutację.
Wpłynie jedynie na wygląd,
nie na zdolności.
Nadal tego chcesz?
Musimy się ukrywać?
Już to robisz.
W tej chwili.
Tak jak ja przez całe życie.
Nie chcę czuć się
ciągle jak dziwadło.
- Chcę wyglądać...
- ...normalnie.
Tak.
Nie rób tego.
Jesteś piękny.
Jesteś idealny taki jak teraz.
Spójrz, ile wszyscy
osiągnęliśmy w tym tygodniu.
I co osiągniemy.
Jesteśmy inni. Ale nie powinniśmy
dostosowywać się do społeczeństwa.
To oni powinni
inspirować się nami.
Zmutowani i dumni.
Nie wypada, bym ci to mówił,
ale nawet jeśli jutro ocalimy świat,
a społeczeństwo zaakceptuje mutantów,
moje stopy
i twoja niebieska postać
nigdy nie zostaną
uznane za piękne.
Teraz jesteś piękna.
Potrzebujemy tego lekarstwa.
Kuba, Rosja czy Stany Zjednoczone.
To nie ma znaczenia.
Shaw wypowiedział
wojnę ludzkości i nam wszystkim.
Trzeba go powstrzymać.
Nie powstrzymam go, tylko zabiję.
Potrafisz na to przyzwolić?
Wiedziałeś od początku,
co tutaj robię.
Ale wiele się zmieniło.
Zaczęło się od tajnej misji,
a jutro ludzkość
dowie się o istnieniu mutantów.
Shaw czy my...
dla nich nie będzie różnicy.
Ich lęk wobec nas
przerodzi się w nienawiść.
Nie, jeśli powstrzymamy wojnę i Shawa.
Nie, jeśli zaryzykujemy życiem.
Oni zrobią dla nas to samo?
My możemy być lepsi.
Już jesteśmy lepsi.
Jesteśmy następną fazą ewolucji.
- Sam to powiedziałeś.
- Nie.
Naprawdę naiwnie wierzysz,
że nie będą walczyć
o swoje przetrwanie?
- Czy to buta?
- Słucham?
Pojutrze zwrócą się przeciwko nam.
Nie dostrzegasz tego,
bo wierzysz, że wszyscy są jak Moira.
A ty, że wszyscy są jak Shaw.
Posłuchaj mnie uważnie, przyjacielu.
Zabicie Shawa
nie zapewni ci spokoju.
Nigdy go nie pragnąłem.
Nie.
To ci niespodzianka.
Miła?
Idź stąd, Raven,
chcę się położyć.
Może za kilka lat.
A teraz?
Wolę prawdziwą Raven.
Prawdziwą.
Ideał.
- Podasz mi szlafrok?
- Nie musisz się kryć.
Czy patrząc na tygrysa
myślisz o tym, żeby go przykryć?
Nie, ale...
Jesteś wspaniałą istotą.
Przez całe twoje życie
świat stara się cię zniewolić.
Już czas, żebyś była wolna.
Zastanawiam się czasem,
jakie byłoby moje życie,
gdybyś mnie tu
nie znalazł tamtej nocy.
Co mówisz?
Na litość boską!
Gdzie masz ubranie?
Włóż coś na siebie.
Nie to powiedziałeś
przy naszym pierwszym spotkaniu.
Ale małe zwierzątka
są zawsze ładniejsze, co nie?
Nie wiem, co w ciebie
ostatnio wstąpiło.
Powinnaś być w dobrym nastroju.
Hank znalazł rozwiązanie
twojego kosmetycznego problemu.
Powiesz mi o co chodzi?
Czy muszę czytać ci w myślach?
Obiecałeś, że nigdy tego nie zrobisz.
Do niedawna nie musiałem.
Kiedyś myślałam,
że będziemy wspólnie stawiać światu czoła.
Ale nieważne jak zły jest,
nie chcesz stawić mu czoła, prawda?
Chcesz być jego częścią.
/Jestem w bazie lotniczej.
/Przynieście skrzynię oznaczoną "X". Hank
Co tu się działo, do cholery?
Hank nie próżnował.
Musimy je zakładać?
Jako że żadne z nas
nie wytrzymuje ekstremalnych przeciążeń,
ani nie jest odporne na kule,
proponuję je założyć.
Gdzie Hank?
Tutaj.
Hank?
Serum wzmocniło komórki
zamiast je zaatakować.
Nie podziałało.
Podziałało, Hank.
Nie rozumiesz?
Właśnie taki miałeś być.
Jesteś sobą.
Dość ukrywania się.
Przystojny jak nigdy.
Hank!
Nie kpij ze mnie.
Hank, proszę,
natychmiast go puść.
Hank...
Hank!
Nie kpiłem.
Nawet ja muszę przyznać,
że wyglądasz zabójczo.
Mam dla ciebie nową ksywkę, Bestia.
- Na pewno umiesz tym latać?
- Naturalnie, w końcu go zaprojektowałem.
KUBA
Status statku dostawczego?
Kierunek 1-8-0, 12 węzłów.
Trzy minuty
do linii embargo, panie kapitanie.
Niech im Bóg dopomoże,
jeśli ją przekroczą.
I nam wszystkim.
- Ogłosić gotowość bojową.
- Gotowość bojowa.
- Wszyscy na stanowiska bojowe!
- Tak jest.
Przejście w stan Zebra.
/Gotowość bojowa.
/Wszyscy na stanowiska.
Otrzymaliśmy już rozkazy, panie kapitanie.
Czeka pan na nowe?
Przeżyłem już jedną wojnę, towarzyszu.
Nie chciałbym zaczynać kolejnej.
Gotowość bojowa!
Celowniczy,
wyceluj w statek dostawczy, kierunek 1-8-0.
Flota melduje gotowość.
Nowe rozkazy z Kremla.
10.25. Nakazuje się
statkowi dostawczemu Morze Aralskie
obrać kurs powrotny
do portu w Odessie.
Morze Aralskie, zgłoś się.
Nie odebrali rozkazów.
Nie zawracają.
Morze Aralskie,
macie obrać kurs powrotny.
Nie przekraczajcie linii.
Gotowi do oddania strzału, panie kapitanie.
- Przygotować się do strzału.
- Gotowość do strzału.
Nieciekawie to wygląda.
/Morze Aralskie, zgłoś się!
/Morze Aralskie,
/macie obrać kurs powrotny.
Załoga Morza Aralskiego nie żyje.
Shaw tam był.
Nadal gdzieś tu jest.
Ustawił kurs na linię embargo.
Jeśli statek przekroczy linię,
to nasi go zatopią.
I rozpocznie się wojna.
Chyba że nie zostaną
zatopieni przez naszych.
/USS Independence,
/tu Aleksander Newski.
Straciliśmy kontrolę
/nad naszym statkiem dostawczym.
/Otrzymał rozkazy rzucenia kotwicy.
Nie strzelajcie.
/Powtarzam: nie strzelajcie.
Rozkazali statkowi zawrócić, panie kapitanie.
To podstęp.
Przygotować się do strzału.
- Gotowość do strzału.
- Na moją komendę.
Pięć...
cztery...
Trzymajcie się!
Nie.
- Co to było?
- Rosjanie ostrzelali własny statek.
Następnym razem
mnie uprzedź, profesorze.
Przepraszam.
- W porządku?
- Tak.
Sukin...
Połączcie mnie z Sinclar.
Potrzebuję nowych rozkazów.
Gratuluję, towarzyszu.
Właśnie zapobiegliście wojnie jądrowej.
Co takiego?
Aresztować go.
Co?
Co się stało?
Nie. Dlaczego?
Nie możecie.
Twierdzą, że jeden z towarzyszy oszalał.
Amerykanie wiwatują.
Są tutaj.
Ten telepata jest potężny.
Przechodzimy do planu B.
- To było genialne, Charles.
- Dziękuję bardzo,
ale nadal nie mogę znaleźć Shawa.
Jest tam.
Musimy go natychmiast znaleźć.
Hank?
- Radar pokazuje coś niezwykłego?
- Nie, nic.
Więc musi być pod wodą.
A my oczywiście nie mamy sonaru.
Owszem, mamy.
Mamy.
Byli gotowi na wojnę.
Wystarczy zapalić kolejną zapałkę.
Nadal mamy najpotężniejszą broń.
Mnie.
Przełącz reaktor jądrowy na 100% mocy
i dopilnuj, by mi nie przeszkadzano.
Hank, wyrównaj lot!
Ty się cofnij.
Bestia, otwórz komorę bombową!
Pamiętaj, że to mięsień!
Kontroluj go!
Cały czas bądź skupiony!
Do zobaczenia wkrótce!
Na mój znak!
3, 2, 1... Ruszaj!
Ostrzeż flotę.
Niech lepiej zdejmą hełmofony.
Banshee odkrył położenie Shawa.
Gotowy?
Przekonajmy się.
/Pamiętaj, pomiędzy gniewem a spokojem.
Eriku, chwyć moją rękę!
Trzymajcie się,
będzie rzucało.
Eriku, chwyć moją rękę!
Na dół.
- Moira, w porządku?
- Tak.
Przeczytałem myśli teleportera.
Shaw wchłania całą energię
reaktora łodzi podwodnej.
Robi z siebie bombę jądrową.
Nie mamy czasu.
Licznik Geigera wariuje.
Oto co zrobimy, Moira.
Włącz radio
i odeślij stąd obie floty.
Idę tam.
Bestia, Havok,
idźcie z nim.
Eriku, mogę cię poprowadzić,
jak już wejdziesz.
Ale musisz wyłączyć to,
co mnie blokuje.
A potem obym miał czas,
by go powstrzymać.
- Rozumiem.
- Powodzenia!
- Raven, stój!
- Idę im pomóc!
Nie teraz.
Zajmiesz się wszystkim,
co pojawi się w drzwiach.
Dobra.
Bestia!
Jeśli zginiemy, to razem.
Sądzimy, że Shaw
próbuje zdetonować jakąś bombę.
Eriku, kieruj się do środka.
To tam nie mogę przeniknąć.
Musimy założyć,
że tam jest Shaw.
Uciekają!
To reaktor jądrowy.
Wyłącz go.
Nie ruszaj się.
Padnijcie!
/Erik, to tu.
/Dotarłeś do próżni.
Shawa tutaj nie ma, Charles!
- Opuścił łódź!
- Co? Musi tam być.
Nie może być
nigdzie indziej, szukaj dalej.
Mówię, że go nie ma.
Nikogo tu nie ma, do cholery!
Eriku, cóż za miła niespodzianka.
Erik?
Erik!
Jak dobrze cię znowu widzieć.
Mogę o coś zapytać?
Dlaczego jesteś
po ich stronie?
- Zniknął.
- Co?
Wszedł w próżnię.
Nie mogę się z nim skontaktować.
Po co walczyć dla rasy skazanej na zagładę.
Rasy, która będzie nas ścigać,
gdy tylko zorientuje się,
że jej rządy dobiegają końca.
O tak!
Przykro mi z powodu tego,
co zaszło w obozie.
Naprawdę.
Jest!
/Eriku, rób tak dalej.
/To zaczyna działać.
Ale zrobiłem
to wszystko dla ciebie.
Żeby odblokować twoją moc.
Byś ją zaakceptował.
/To działa.
Zaczynam go widzieć,
ale nie mogę dotknąć jego umysłu.
Przebyłeś długą drogę.
Jestem z ciebie dumny.
A to jedynie wierzchołek góry lodowej.
Pomyśl, jak daleko
możemy razem zajść.
Stój, Azazelu!
Nigdy nie chciałem
i nie chcę cię skrzywdzić.
Chcę ci pomóc.
Nadszedł nasz czas.
Nasza era.
Stanowimy przyszłość rasy ludzkiej.
Ty i ja.
Ten świat może leżeć u naszych stóp.
Twoje czyny mnie wzmocniły.
Zrobiły ze mnie broń.
Oto cała prawda.
Wiedziałem to od początku.
Jesteś moim stwórcą.
Teraz, Charles!
W porządku?!
Cicho, Moira.
Mogę go kontrolować tylko przez chwilę.
Przykro mi, Charles...
/Eriku, proszę, bądź lepszy.
/Stać cię na...
ale ci nie ufam.
/Eriku, nie będzie odwrotu...
Nie!
- Charles?!
- Nie rób tego, Eriku!
Jeśli mnie słyszysz, to wiedz,
że zgadzam się z każdym twoim słowem.
Jesteśmy przyszłością.
Lecz...
niestety, zabiłeś moją matkę.
Oto jak będzie.
Nie, proszę, Eriku, nie.
Policzę do trzech.
I przesunę monetę.
Jeden...
Proszę, Eriku.
Dwa...
Trzy.
Nie!
Rosjanie podzielają nasze obawy.
Razem z nami uderzą w mutantów.
Możemy raz na zawsze
pozbyć się tego zagrożenia.
Taka okazja się nie powtórzy.
Na plaży jest nasza agentka.
- Jedna agentka.
- Bardzo dobra.
Jest ofiarą konieczną.
Dziś kończą się
waśnie między nami!
Przejrzyjcie na oczy,
bracia i siostry.
Prawdziwy wróg jest tam.
Czuję ich przesuwające się działa.
Obierają nas za cel.
Amerykanie, Sowieci, ludzie.
Zjednoczeni w strachu przed nieznanym.
Neandertalczycy się boją.
Śmiało, Charles.
Powiedz, że się mylę.
Dowódco floty, tu XB-70.
Odbiór!
Plaża zabezpieczona,
odwołajcie atak.
Gotowi do oddania strzału na plażę.
- Przygotować się.
- Gotowość do strzału.
Rozkaz!
Otworzyć ogień na plażę!
Halo?
Halo!
Ognia!
Eriku, sam mówiłeś,
że jesteśmy lepsi.
Nadszedł czas,
by tego dowieść.
Na statkach są tysiące ludzi.
Dobrych, uczciwych i niewinnych.
Którzy jedynie wykonują rozkazy.
Byłem na łasce ludzi
wykonujących rozkazy.
Nigdy więcej.
Eriku, wypuść je!
Nie!
Nie chcę cię skrzywdzić,
nie zmuszaj mnie do tego.
Cofnąć się!
Charles, dość!
Eriku, przestań!
Zaszczytem było służyć z wami.
Dziękuję za służbę, towarzysze.
Tak mi przykro.
Powiedziałem, cofnąć się!
To twoje dzieło.
Eriku, proszę...
To nie jej dzieło, Eriku.
Tylko twoje.
Oni chcą, żebyśmy
zwrócili się przeciwko sobie.
Usiłowałem cię ostrzec, Charles.
Stań u mego boku.
Jesteśmy braćmi.
Wszyscy razem.
Chronimy się wzajemnie.
Pragniemy tego samego.
Przyjacielu...
przykro mi,
ale tak nie jest.
- Tak mi przykro, Charles.
- Już dobrze.
Jej społeczeństwo
nas nie zaakceptuje.
Utworzymy własne.
Ludzie odkryli karty.
Teraz kolej na nas.
Kto jest ze mną?
Dość ukrywania się.
Powinnaś iść z nim.
Właśnie tego pragniesz.
Obiecałeś nie czytać moich myśli.
Wiem.
Obawiam się,
że obiecałem ci wiele rzeczy.
Przepraszam.
Opiekuj się nim.
Bestia, nie zapomnij:
zmutowani i dumni.
Pomóżcie mi, pomóżcie mu.
Zabiorę cię do szpitala.
Zaczekaj, Charles.
Nie ruszaj się.
W porządku.
Właściwie to...
nie czuję nóg.
Nie czuję nóg.
/W tygodniu Święta Dziękczynienia
/możemy być wdzięczni za wiele rzeczy,
/kiedy wróci się do sytuacji
/sprzed czterech tygodni.
/Za jedność tej półkuli,
/za wsparcie sojuszników.
/I determinację amerykańskich obywateli.
/W tej dekadzie te cechy jeszcze
/wiele razy zostaną wystawione na próbę.
Ilu zamierzasz mieć uczniów?
Kiedy już akademia zacznie działać.
Ilu się da, a nawet więcej.
Pewnego dnia rząd zda sobie sprawę,
jakie miał szczęście
mając Profesora X
po swojej stronie.
Teraz jestem prawdziwym profesorem.
Pewnie niedługo zacznę łysieć.
Nadal jesteśmy po stronie rządu.
Nadal jesteśmy rządowymi agentami,
tylko bez "rządowymi".
Nie, teraz macie własny zespół.
Tak jest lepiej.
Jesteście... "X-Men".
To mi się podoba.
Anonimowość to dla nas
pierwsza linia obrony.
Wiem.
Mogą mi grozić, ile wlezie.
Nie powiem im,
gdzie jesteście.
Nigdy.
Wiem o tym.
Wiem.
Pamiętam atak na centralę.
Następnie podróż gdzieś.
A potem obudziłam się
dziś rano w domu.
To wszystko.
Cała reszta
została wymazana z twojej pamięci.
Przepadła.
Potrafi coś takiego.
Nic nie pamiętasz?
Czasem przypominają mi się
fragmenty. Drzewa, słońce...
- pocałunek.
- Jezu.
Właśnie dlatego CIA
to nie miejsce dla kobiet, panowie.
Co to było, do cholery?
Między nami doszło do sprzeczki.
- Gdzie twój kolega telepata?
- Odszedł,
pozostawiając lukę w moim życiu.
Liczyłem, że ją wypełnisz.
Dołącz do nas.
Erik, jak mniemam?
Wolę, gdy nazywa się mnie...
Magneto.